ОАО «Банк БелВЭБ»
ДОГОВОР ТЕКУЩЕГО (РАСЧЕТНОГО) БАНКОВСКОГО СЧЕТА
 «ОТЛИЧНЫЙ»
«___»___________ 20__ г.
город ______________
Открытое акционерное общество «Белвнешэкономбанк» (далее  Банк) в лице _____________________________________________________, действующего на основании доверенности от ______________________________ года № ______________, с одной стороны, и _____________________________________________________________________ (далее  Клиент), с другой стороны, заключили настоящий договор текущего (расчетного) банковского счета в белорусских рублях (далее  Договор) о нижеследующем:
СТАТЬЯ 1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
1.1. В порядке и на условиях, определенных Договором и законодательством, Банк обязуется открыть Клиенту текущий (расчетный) банковский счет «Отличный» (далее  Счет) в белорусских рублях в рамках пакета услуг «Отличный» для хранения денежных средств Клиента, зачисления на Счет поступающих в пользу Клиента денежных средств, а также обязуется выполнять поручения Клиента о перечислении и выдаче соответствующих денежных средств со Счета, а Клиент обязуется оплачивать оказываемые Банком услуги согласно установленным Банком Тарифам на выполнение операций и оказание услуг (далее  Тарифы).
1.2. Право Банка на открытие и ведение банковских счетов физических лиц, осуществление расчетного и кассового обслуживания физических лиц подтверждается лицензией на осуществление банковской деятельности № 6, выданной Национальным банком Республики Беларусь 27 декабря 2013 года.
СТАТЬЯ 2. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА БАНКА
2.1. Банк обязуется:
2.1.1. открыть Счет Клиенту не позднее рабочего дня, следующего за днем заключения Договора;
2.1.2. в установленном порядке зачислять на Счет поступающие в пользу Клиента денежные средства, выполнять распоряжения Клиента о перечислении и выдаче денежных средств со Счета и осуществлять по Счету иные операции, предусмотренные законодательством;
2.1.3. в установленном порядке начислять и выплачивать Клиенту проценты за пользование денежными средствами, находящимися на Счете;
2.1.4. осуществлять обслуживание Клиента в соответствии с установленным Банком режимом работы;
2.1.5. хранить банковскую тайну Клиента;
2.1.6. в порядке, установленном Договором, выдавать Клиенту выписки из Счета;
2.1.7. исполнять иные обязанности, предусмотренные Договором и законодательством.
2.2. Банк имеет право:
2.2.1. в установленном порядке осуществлять контроль за соответствием требованиям законодательства операций, проводимых по Счету, и получать от Клиента документы, объяснения, справки и сведения о проводимых по Счету операциях;
2.2.2. использовать временно свободные денежные средства, находящиеся на Счете;
2.2.3. в установленном порядке списывать денежные средства со Счета для исполнения платежных инструкций Клиента, а в случаях, предусмотренных законодательством,  также для исполнения платежных инструкций третьих лиц, поступивших к Счету;
2.2.4. в порядке, установленном статьей 6 Договора, вносить изменения и дополнения в Договор, изменять порядок проведения операций по Счету и условия обслуживания Клиента;
2.2.5. осуществлять иные права, предусмотренные Договором и законодательством.
СТАТЬЯ 3. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА КЛИЕНТА
3.1. Клиент обязуется:
3.1.1. соблюдать порядок проведения операций по Счету, правила оформления и представления платежных инструкций и иных документов для проведения операций по Счету, определенные Договором и законодательством;
3.1.2. контролировать движение денежных средств по Счету и не реже одного раза в 2 (две) недели получать в Банке выписку из Счета;
3.1.3. своевременно уведомлять Банк о суммах, ошибочно (не по назначению или излишне) зачисленных на Счет либо недосписанных или ошибочно списанных со Счета;
3.1.4. представлять Банку предусмотренные законодательством документы и информацию, содержащие необходимые сведения о проводимых по Счету операциях, а по требованию Банка  также иные документы, объяснения, справки и сведения, необходимые Банку для осуществления контрольных функций. По требованию Банка документы на иностранном языке должны быть представлены вместе с заверенным переводом на русский или белорусский язык;
3.1.5. оплачивать услуги и возмещать расходы Банка согласно Тарифам;
3.1.6. в течение 3 (трех) рабочих дней со дня изменения фамилии, собственного имени и отчества (при наличии такового) Клиента, места жительства и данных документа, удостоверяющего личность Клиента, полномочий на представительство или иных ранее представленных сведений уведомить об этом Банк, лично обратившись с письменным заявлением в структурное подразделение Банка по месту ведения Счета и представив подтверждающие изменения документы;
3.1.7. исполнять иные обязанности, предусмотренные Договором и законодательством.
3.2. Клиент имеет право:
3.2.1. распоряжаться в соответствии с законодательством денежными средствами, находящимися на Счете, в том числе давать Банку поручения о перечислении и выдаче денежных средств со Счета, распоряжения о списании денежных средств со Счета на основании платежных инструкций третьих лиц, связанных с исполнением Клиентом своих обязательств перед этими лицами;
3.2.2. давать Банку платежные инструкции на перевод денежных средств, находящихся на Счете, с покупкой иностранной валюты только по обменному курсу, установленному Банком на момент проведения расчетной операции;
3.2.3. пользоваться предоставляемыми Банком услугами в порядке и на условиях, установленных Банком;
3.2.4. требовать от Банка обоснования списания денежных средств со Счета в случае возникновения спорных вопросов. В случае обоснованного списания денежных средств Клиент возмещает расходы Банка по выяснению правильности произведенного списания согласно Тарифам;
3.2.5. осуществлять иные права, предусмотренные Договором и законодательством.
СТАТЬЯ 4. ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ОПЕРАЦИЙ ПО СЧЕТУ
4.1. Распоряжение денежными средствами, находящимися на Счете, Клиент осуществляет лично или через своих представителей. Права Клиента и его представителей на распоряжение Счетом подтверждается представлением Банку документов, предусмотренных законодательством.
4.2. Денежные средства могут вноситься на Счет как наличными, так и зачисляться в безналичном порядке. Находящиеся на Счете денежные средства могут быть в соответствии с законодательством перечислены в оплату товаров, работ, услуг и иных обязательств, переведены на другие счета Клиента, а также сняты наличными.
В порядке, установленном статьей 6 Договора, Банк вправе изменять режим функционирования Счета, в том числе полностью или частично приостанавливать на срок или до уведомления осуществление по Счету операций по переводу денежных средств с покупкой иностранной валюты.
Использование Счета для осуществления расчетов, связанных с предпринимательской деятельностью, получения и использования иностранной безвозмездной помощи запрещено.
4.3. Все расходные операции со Счета осуществляются только в пределах остатка денежных средств на Счете на начало операционного дня. Денежные средства, поступившие на Счет в течение операционного дня, могут быть использованы Клиентом только с согласия Банка и (или) в установленном Банком порядке.
4.4. Правильно оформленные и проверенные на предмет соответствия требованиям законодательства платежные инструкции Клиента считаются принятыми Банком к исполнению. Платежные инструкции Клиента, принятые к исполнению в течение банковского дня, исполняются Банком в тот же операционный день. Платежные инструкции Клиента, поступившие по окончании банковского дня, принимаются Банком к исполнению не позднее следующего банковского дня.
Банк принимает к исполнению платежные инструкции Клиента на перевод с покупкой иностранной валюты, оформленные только по обменному курсу, установленному Банком на момент проведения расчетной операции, при наличии достаточной суммы денежных средств на Счете.
Платежные инструкции по международным банковским переводам исполняются Банком с учетом режима работы его банковкорреспондентов.
Для снятия денежных средств со Счета наличными в сумме  ______________________  белорусских рублей и более в течение одного дня Клиент обязан предварительно представить заявку по установленной Банком форме. Заявка Клиента, поступившая до 11.00 (одиннадцати часов) по минскому времени операционного дня, исполняется Банком не позднее второго банковского дня; поступившая после указанного времени ( не позднее третьего банковского дня.
4.5. Списание денежных средств со Счета в бесспорном порядке производится платежными инструкциями взыскателей на основании исполнительных документов в порядке и случаях, предусмотренных законодательством.
4.6. Без поручения (распоряжения) Клиента Банк вправе самостоятельно списывать со Счета суммы:
4.6.1. в оплату вознаграждения за услуги и возмещение расходов Банка согласно Тарифам;
4.6.2. денежных обязательств Клиента по заключенным с Банком договорам на проведение банковских и иных операций, если такое право предоставлено Банку соответствующим договором или законодательством;
4.6.3. ошибочно (не по назначению или излишне) зачисленные на Счет либо недосписанные со Счета;
4.6.4 иные суммы в порядке и случаях, предусмотренных законодательством.
4.7. Банк вправе отказать Клиенту в проведении расчетной операции в случае:
4.7.1. отсутствия у Клиента достаточной суммы денежных средств на Счете;
4.7.2. если исполнение платежных инструкций является нарушением законодательства со стороны Банка;
4.7.3. если расчетная операция не соответствует режиму функционирования Счета;
4.7.4. если проведение расчетной операции допускается при наличии разрешения Национального банка Республики Беларусь, но такое разрешение Клиентом в Банк не представлено;
4.7.5. если Клиентом не представлены документы, предусмотренные законодательством, либо представленные документы не соответствуют требованиям законодательства;
4.7.6. если по решению уполномоченного государственного органа (должностного лица) на денежные средства, находящиеся на Счете, наложен арест или приостановлены операции по Счету;
4.7.7. если форма и (или) содержание платежных инструкций не соответствует требованиям законодательства либо у Банка имеются обоснованные доводы считать, что платежные инструкции не являются подлинными;
4.7.8. в иных случаях, предусмотренных законодательством.
4.8. По требованию Клиента при его личном (с предъявлением документа, удостоверяющего личность Клиента) обращении в структурное подразделение Банка по месту ведения Счета Банк выдает Клиенту на бумажном носителе выписку из Счета и приложения к ней. 
Выписка из Счета должна содержать все обязательные реквизиты в соответствии с правилами Банка и законодательством, а также следующие дополнительные реквизиты: фамилия, собственное имя и отчество (при наличии такового) Клиента, место жительства и данные документа, удостоверяющего личность Клиента; код операции; номер исполнителя, наименование отдела, БИК и наименование Банка.
Дубликат выписки из Счета выдается Клиенту при его личном (с предъявлением документа, удостоверяющего личность Клиента) обращении в структурное подразделение Банка по месту ведения Счета с письменным заявлением о выдаче дубликата выписки в связи с ее утерей.
Выписка из Счета, дубликат выписки заверяются подписью ответственного исполнителя и штампом Банка.
4.9. В течение 10 (десяти) дней после получения выписки Клиент обязан письменно сообщить Банку о суммах, ошибочно или излишне списанных, не списанных со Счета, ошибочно или излишне зачисленных на Счет. При непоступлении от Клиента в указанный срок возражений совершенные операции и остаток денежных средств на Счете, указанные в выписке, считаются подтвержденными.
Совершенные по Счету операции и остаток денежных средств на Счете считаются подтвержденными Клиентом по состоянию на 1 (первое) число каждого месяца, если до 10 (десятого) числа текущего месяца Клиент письменно не сообщил Банку о суммах, ошибочно или излишне списанных, не списанных со Счета, ошибочно или излишне зачисленных на Счет в предыдущем месяце.
4.10. Если иное не предусмотрено правилами Банка, все операции по Счету Клиент производит в месте нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется Счет, и в течение банковского дня, установленного режимом работы этого структурного подразделения Банка для обслуживания владельцев текущих (расчетных) банковских счетов  физических лиц.
4.11. На основании соответствующего договора Клиенту может быть выдана личная банковская платежная карточка для обеспечения доступа Клиента к Счету, проведения безналичных платежей, получения наличных денежных средств со Счета и осуществления иных операций в порядке и на условиях, установленных Банком.
СТАТЬЯ 5. ФИНАНСОВЫЕ ОТНОШЕНИЯ
5.1. За оказываемые Банком услуги Клиент уплачивает Банку вознаграждение в соответствии с Тарифами, действующими на момент совершения соответствующей операции (оказания услуги). Помимо уплаты вознаграждения за услуги, Клиент также возмещает Банку согласно Тарифам расходы, связанные с оказанием этих услуг. Клиент может ознакомиться с Тарифами на сайте Банка в Интернете (www.belveb.by) и в структурном подразделении Банка по месту ведения Счета. Клиент уплачивает вознаграждение и возмещает расходы Банка за каждую услугу  отдельно в момент совершения соответствующей операции либо соответствующие суммы самостоятельно списываются Банком со Счета. 
5.2. В порядке и на условиях, установленных правилами Банка и законодательством, за пользование денежными средствами, находящимися на Счете, Банк начисляет и выплачивает Клиенту проценты в соответствии со Шкалой процентных ставок по текущему (расчетному) банковскому счету «Отличный» ОАО «Банк БелВЭБ», размер которых на дату заключения Договора составляет: 
Валюта
Cумма
Ставка (% годовых)

Банк вправе в одностороннем порядке изменять Шкалу процентных ставок по текущему (расчетному) банковскому счету «Оличный» ОАО «Банк БелВЭБ», порядок начисления и выплаты процентов с обязательным предварительным уведомлением об этом Клиента в соответствии со статьей 6 Договора. 
Проценты начисляются исходя из остатка по Счету на конец операционного дня с учетом даты валютирования. Расчет данных процентов осуществляется на дату фактического совершения соответствующей операции, исходя из условного количества дней в году (360) и условного количества дней в месяце (30).
Проценты начисляются в последний рабочий день месяца и выплачиваются в этот же день  путем зачисления суммы начисленных процентов на Счет. При закрытии Счета проценты начисляются в день фактического закрытия Счета.
Проценты начисляются и выплачиваются в белорусских рублях.
СТАТЬЯ 6. ПОРЯДОК ИЗМЕНЕНИЯ ДОГОВОРА И УСЛОВИЙ ОБСЛУЖИВАНИЯ КЛИЕНТА
Банк вправе в одностороннем порядке с обязательным предварительным уведомлением Клиента путем публикации соответствующей информации в официальных республиканских средствах массовой информации, и (или) путем ее размещения на информационных стендах Банка по месту ведения Счета и (или) на сайте Банка в Интернете (www.belvеb.by), и (или) путем ее указания в выдаваемых Клиенту выписках из Счета:
1) вносить изменения и дополнения в Договор для приведения его условий в соответствие с законодательством;
2) изменять режим работы и условия обслуживания Клиента;
3) изменять порядок и условия проведения операций по Счету, определенные Договором;
4) вносить изменения и дополнения в Тарифы, изменять размер и условия оплаты оказываемых услуг;
5) изменять размер, порядок начисления и выплаты процентов за пользование денежными средствами, находящимися на Счете;
6) изменять размер остатка денежных средств на Счете, указанный в подпункте 8.3.2 пункта 8.3 настоящего Договора.
СТАТЬЯ 7. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
7.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств Стороны несут ответственность в соответствии с Договором и законодательством.
7.2. За несвоевременное списание денежных средств со Счета на основании платежных инструкций Клиента Банк обязан уплатить по требованию Клиента неустойку в размере 0,01% (ноль целых одна сотая процента) от несписанной суммы за каждый день просрочки.
7.3. За несвоевременное зачисление денежных средств на Счет Банк обязан уплатить по требованию Клиента неустойку в размере 0,01% (ноль целых одна сотая процента) от незачисленной суммы за каждый день просрочки.
7.4. В случае необоснованного списания денежных средств со Счета Банк обязан зачислить необоснованно списанную сумму на Счет, а также уплатить по требованию Клиента неустойку в размере 0,01% (ноль целых одна сотая процента) от незачисленной суммы за каждый день необоснованного списания.
7.5. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Банком обязательств упущенная выгода Клиенту не возмещается.
7.6. Банк не несет ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение платежных инструкций Клиента в случаях:
7.6.1. указания Клиентом неверных реквизитов платежных инструкций;
7.6.2. задержки или утраты платежных инструкций организациями связи либо искажения ими электронных сообщений;
7.6.3. поломок или аварий используемых Банком технических систем, произошедших не по вине Банка;
7.6.4. в иных случаях, предусмотренных законодательством.
7.7. За неуведомление Банка в установленные Договором и законодательством сроки об ошибочно (не по назначению или излишне) зачисленных на Счет суммах Клиент обязан уплатить по требованию Банка неустойку в размере 0,01% (ноль целых одна сотая процента) от ошибочно зачисленной суммы за каждый день просрочки в уведомлении, а при обнаружении Банком ошибки самостоятельно  по дату такого обнаружения, а также возместить Банку причиненные этим убытки. Банк вправе самостоятельно списывать со Счета суммы в оплату неустойки и возмещение понесенных убытков.
СТАТЬЯ 8. СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА
8.1. Договор вступает в силу в момент его подписания обеими Сторонами и действует в течение неопределенного срока.
8.2. Действие Договора прекращается с момента закрытия Счета, а также в иных случаях, предусмотренных законодательством.
8.3. При соблюдении условий, предусмотренных законодательством, Счет может быть закрыт:
8.3.1. по заявлению Клиента по форме, установленной Банком. В случае принятия Клиентом решения о закрытии Счета он обязан полностью исполнить все свои обязательства перед Банком. Банк закрывает Счет в течение 5 (пяти) дней после получения заявления Клиента о закрытии Счета, но не ранее полного исполнения Клиентом всех своих обязательств перед Банком;
8.3.2. Банком самостоятельно без заявления Клиента ( при отсутствии в течение одного года операций по Счету и денежных средств на нем либо в случае, если при отсутствии в течение одного года операций остаток денежных средств на Счете меньше 10 000 (десяти тысяч) белорусских рублей, а также в иных случаях и порядке, предусмотренных законодательством.
СТАТЬЯ 9. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
9.1. Во всем остальном, что не урегулировано Договором, стороны руководствуются законодательством Республики Беларусь.
9.2. Заключая Договор, Клиент подтверждает, что он ознакомлен Банком с режимом работы и условиями обслуживания владельцев текущих (расчетных) банковских счетов  физических лиц, Тарифами, и выражает согласие на предоставление Банком информации, содержащей сведения о Клиенте и осуществляемых им операциях, а также сведений, касающихся заключения, исполнения и расторжения настоящего договора, обязательств сторон, вытекающих из настоящего договора, аудиторским организациям, осуществляющим в соответствии с законодательством Республики Беларусь аудит Банка.
9.3. Все заявления, требования и уведомления по Договору Клиент предъявляет (направляет) Банку по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется Счет.
Заявления, требования и извещения Клиента, полученные Банком до окончания времени обслуживания владельцев текущих (расчетных) банковских счетов  физических лиц, установленного режимом работы структурного подразделения Банка, в котором ведется Счет, считаются предъявленными Клиентом в тот же день; полученные Банком по окончании указанного времени – считаются предъявленными Клиентом на следующий операционный день.
9.4. Если иное не предусмотрено Договором, Банк направляет требования и уведомления Клиенту по его последнему месту жительства, известному Банку.
9.5. Договор оформляется Банком и Клиентом в двух экземплярах (по одному экземпляру для Банка и для Клиента), каждый из которых является оригиналом, а в совокупности составляют единый документ.
СТАТЬЯ 10. РЕКВИЗИТЫ СТОРОН
БАНК:
ОАО «Банк БелВЭБ»

Настоящий договор подписали:
Со стороны Банка