Приложение 1
к Спецификации продукта «Вклад (депозит) «Золотое время»»

ОАО «Банк БелВЭБ»
ДОГОВОР СРОЧНОГО ОТЗЫВНОГО БАНКОВСКОГО ВКЛАДА (ДЕПОЗИТА)
«ЗОЛОТОЕ ВРЕМЯ» № ____________________________
«___»__________________ 20__ г.
город

Открытое акционерное общество «Белвнешэкономбанк» (далее – Банк) в лице _______________________________________________________________________________, действующего на основании доверенности от _______________ № ______ , с одной стороны, и ______________________________________________________________ (далее – Клиент), с другой стороны, заключили настоящий договор о нижеследующем:
1. Предмет договора
1.1. По настоящему договору Банк открывает Клиенту депозитный счет, принимает от Клиента на этот счет денежные средства в белорусских рублях – вклад (депозит) – и обязуется возвратить Клиенту эти денежные средства, а также выплатить начисленные по вкладу (депозиту) проценты в порядке и на условиях, определенных настоящим договором.
1.2. Настоящий договор является договором срочного отзывного банковского вклада (депозита).
1.3. Право Банка на привлечение от физических лиц вкладов (депозитов) подтверждается лицензией на осуществление банковской деятельности № __, выданной Национальным банком Республики Беларусь _________.
2. Условия вклада (депозита)
2.1. Возраст Клиента на дату заключения договора должен составлять менее 50 лет – для женщин, менее 55 лет – для мужчин.
2.2. Минимальная сумма вклада (депозита): __________________________ белорусских рублей.
2.3. Первоначальная сумма вклада (депозита): _________________________ белорусских рублей.
2.4. Денежные средства в первоначальной сумме вклада (депозита) Клиент вносит на депозитный счет путем их безналичного перевода со своего текущего (расчетного) банковского счета, открытого в Банке.
2.5. Срок возврата вклада (депозита): ___________ с даты внесения вклада (депозита), в том числе: 
накопительный период вклада (депозита): _________,
период выплат по вкладу (депозиту): 60 месяцев. 
Дата внесения вклада (депозита) – день зачисления денежных средств в первоначальной сумме вклада (депозита) на депозитный счет: «___»___________ 20__ г. – дата начала накопительного периода вклада (депозита). Дата завершения накопительного периода вклада (депозита) – последняя дата выплаты начисленных процентов, предшествующая дате наступления пенсионного возраста Клиента: «___»_____________20__г. 
В рамках настоящего договора пенсионный возраст для женщин – 55 лет, для мужчин - 60 лет.
Дата начала периода выплат по вкладу (депозиту) – дата, следующая за датой завершения накопительного периода: «____»__________20___г. Дата завершения периода выплат по вкладу (депозиту) – день наступления срока возврата вклада (депозита): «___»_______________ 20__ г. 
2.6. Первоначальная процентная ставка по вкладу (депозиту): ______________ процентов годовых.
2.7. Проценты по вкладу (депозиту) начисляются в белорусских рублях на ежедневный фактический остаток денежных средств на депозитном счете за каждый календарный день периода со дня зачисления денежных средств на депозитный счет включительно по день, предшествующий дню наступления (истечения) срока возврата вклада (депозита), в том числе при пополнении суммы вклада (депозита) и (или) досрочном возврате вклада (депозита) либо списании в бесспорном порядке вклада (депозита) полностью или частично.
При расчете суммы процентов количество дней в году принимается фактическое (365 дней в обычном году и 366 – в високосном).
2.8. Проценты по вкладу (депозиту) Банк начисляет и выплачивает ежемесячно:
2.8.1. в накопительном периоде вклада (депозита) - путем зачисления на депозитный счет Клиента (капитализация процентов);
2.8.2. в период выплат по вкладу (депозиту) - в безналичном порядке на текущий (расчетный) банковский счет Клиента, открытый в Банке.
В течение периода выплат проценты по вкладу (депозиту) начисляются по процентной ставке, установленной для данного вида вклада (депозита), независимо от выполнения Клиентом условия пополнения, указанного в пунктах 2.9. и 3.1. настоящего договора.
При возврате вклада (депозита) проценты начисляются и выплачиваются полностью.
Проценты по вкладу (депозиту) выплачиваются в белорусских рублях.
2.9. Пополнение суммы вклада (депозита) допускается в течение всего срока накопительного периода вклада (депозита) путем безналичного перевода денежных средств со счетов, открытых в Банке, наличными через кассу Банка, а также путем безналичного перевода денежных средств с использованием банковской платежной карточки Банка, других банков. Пополнение вклада (депозита) осуществляется в белорусских рублях.
Пополнение суммы вклада (депозита) необходимо осуществлять каждый сезон (зима, весна, лето, осень) накопительного периода, за исключением первого и последнего сезона накопительного периода, в общей сумме пополнения равной или более минимальной суммы вклада (депозита).
2.10. Выплата денежных средств в период выплат по вкладу (депозиту) производится ежемесячно равными долями, исходя из остатка денежных средств на депозитном счете на дату завершения накопительного периода. Первоначальная выплата денежных средств производится в месяце, следующим за месяцем начала периода выплат по вкладу (депозиту).
2.11. Если иное не предусмотрено настоящим договором, расчеты Банка с Клиентом по настоящему договору (выплата денежных средств в период выплат, возврат всей суммы вклада (депозита), в том числе в случае неисполнения обязательства или расторжения договора ранее установленного срока) производятся Банком в день наступления срока соответствующего платежа путем выплаты причитающихся Клиенту денежных средств в безналичном порядке на его текущий (расчетный) банковский счет в Банке.
Если последний день срока приходится на нерабочий день, днем наступления срока платежа считается ближайший следующий за ним рабочий день Банка.
2.12. Все расчеты между Банком и Клиентом по настоящему договору производятся в месте нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, если иное не определено правилами Банка.
2.13. По требованию Клиента при его личном обращении в структурное подразделение Банка по месту ведения депозитного счета Банк выдает Клиенту на бумажном носителе выписку из депозитного счета и приложения к ней.
Выписка должна содержать все обязательные реквизиты в соответствии с правилами Банка и законодательством Республики Беларусь, а также следующие дополнительные реквизиты: фамилия, собственное имя и отчество (при наличии такового) Клиента, место жительства и данные документа, удостоверяющего личность Клиента; код операции; номер исполнителя, наименование структурного подразделения, БИК и наименование Банка.
Дубликат выписки выдается Клиенту при его личном обращении в структурное подразделение Банка по месту ведения депозитного счета с письменным заявлением о выдаче дубликата выписки в связи с ее утерей.
Выписка, дубликат выписки заверяются подписью ответственного исполнителя и штампом Банка.
3. Порядок изменения условий и досрочного возврата вклада (депозита)
3.1. При не соблюдении Клиентом условий пополнения вклада (депозита), предусмотренных пунктом 2.9. настоящего договора, - действующая процентная ставка по вкладу (депозиту) с даты начала сезона, следующего за сезоном, в котором не совершена операция пополнения вклада (депозита), уменьшается на 4 (четыре) процентных пункта и действует до даты начала сезона, следующего за сезоном, в котором совершена операция пополнения вклада (депозита) в соответствии с пунктом 2.9. настоящего договора, и с этой даты проценты по вкладу (депозиту) начисляются по процентной ставке, установленной для данного вида вклада (депозита).
Процентная ставка по вкладу (депозиту), уменьшенная в результате не соблюдения Клиентом условий пополнения вклада (депозита), предусмотренных пунктом 2.9. настоящего договора, не снижается при отсутствии пополнения вклада (депозита) в обязательном размере в последующих сезонах.
3.2. Отзыв части суммы вклада (депозита) не предусмотрен.
3.3. Клиент (наследники Клиента) вправе расторгнуть настоящий договор в одностороннем порядке и потребовать возврата вклада (депозита) до наступления срока возврата вклада (депозита). Банк возвращает Клиенту (наследникам Клиента)  вклад (депозит) в течение 5 (пяти) дней со дня предъявления Клиентом (наследниками Клиента) письменного требования о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком.
При этом настоящий договор считается расторгнутым в день возврата Банком досрочно отзываемого Клиентом (наследниками Клиента)  вклада (депозита).
В случае списания в бесспорном порядке части суммы вклада (депозита) в течение периода выплат либо всей суммы вклада (депозита) в течение всего срока вклада (депозита) настоящий договор считается расторгнутым со дня такого списания.
3.4. В случае досрочного возврата вклада (депозита) по требованию Клиента (наследников Клиента) проценты по вкладу (депозиту) начисляются в следующем порядке и размерах:
3.4.1. если письменное требование о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком, предъявлено Клиентом (наследниками Клиента) в течение накопительного периода - проценты по вкладу (депозиту) начисляются с даты внесения вклада (депозита) включительно без их капитализации из расчета процентной ставки, установленной Банком по текущим (расчетным) банковским счетам физических лиц в белорусских рублях, действующей на момент предъявления Клиентом (наследниками Клиента) письменного требования о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком;
3.4.2. если письменное требование о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком, предъявлено Клиентом (наследниками Клиента) в течение периода выплат – проценты по вкладу (депозиту) за период с последней даты наступления срока их выплаты начисляются из расчета процентной ставки, действующей по вкладу (депозиту) на момент предъявления Клиентом письменного требования о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком. Проценты по вкладу (депозиту), начисленные до последней даты наступления срока их выплаты, не пересчитываются; 
3.4.3. Банк пересчитывает сумму процентов, подлежащих выплате Клиенту (наследникам Клиента) исходя из условий настоящего пункта, и при возврате вклада (депозита) удерживает (при необходимости) из выплачиваемых Клиенту (наследникам Клиента) денежных средств сумму излишне ранее выплаченных процентов.
3.5. В случае изменения ставки рефинансирования Национального банка Республики Беларусь Банк вправе в одностороннем порядке изменять процентную ставку, действующую по вкладу (депозиту), в том числе:
уменьшить процентную ставку по вкладу (депозиту), предварительно (не менее чем за 1 (один) месяц до введения новой процентной ставки) опубликовав соответствующую информацию в официальном республиканском печатном средстве массовой информации, и (или) разместив ее на информационном стенде в Банке по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, и (или) на официальном сайте Банка в Интернете (www.belveb.by);
увеличить процентную ставку по вкладу (депозиту), опубликовав соответствующую информацию в официальном республиканском печатном средстве массовой информации, и (или) разместив ее на информационном стенде в Банке по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, и (или) на официальном сайте Банка в Интернете (www.belveb.by). 
3.6. Банк вправе в одностороннем порядке с обязательным предварительным уведомлением Клиента путем публикации соответствующей информации в официальных республиканских средствах массовой информации, и (или) путем ее размещения на информационных стендах Банка по месту ведения депозитного счета Клиента и (или) на сайте Банка в Интернете (www.belvеb.by):
изменять размер минимальной суммы вклада (депозита), указанный в пункте 2.2. настоящего договора;
изменять количественное значение процентных пунктов, на которое уменьшается действующая процентная ставка по вкладу (депозиту) в соответствии с условиями пункта 3.1. настоящего договора.
3.7. В случае изменений на финансовом рынке, вызванных изменением законодательства Республики Беларусь, указаниями органов государственной власти и управления, Национального банка Республики Беларусь, их должностных лиц, Банк имеет право расторгнуть настоящий договор в одностороннем порядке и досрочно возвратить Клиенту вклад (депозит) с выплатой процентов, начисленных по вкладу (депозиту) согласно условиям настоящего договора до дня его расторжения, предварительно (не менее чем за 10 (десять) дней) направив Клиенту письменное уведомление об этом.
4. Ответственность Банка
4.1. Сохранность вкладов (депозитов) физических лиц в Банке обеспечивается в соответствии с законодательством Республики Беларусь.
4.2. За просрочку возврата вклада (депозита), выплаты процентов Банк несет перед Клиентом ответственность в виде уплаты процентов согласно статье 366 Гражданского кодекса Республики Беларусь.
4.3. За просрочку возврата вклада (депозита), выплаты процентов Банк уплачивает Клиенту неустойку в размере 0,01% (ноль целых одна сотая процента) от суммы просроченной задолженности за каждый день просрочки.
5. Заключительные положения
5.1. Настоящий договор считается заключенным с момента внесения Клиентом денежных средств в первоначальной сумме вклада (депозита) на депозитный счет.
5.2. Заключая настоящий договор, Клиент:
подтверждает, что он ознакомлен Банком с режимом работы и условиями проведения операций по вкладам (депозитам) физических лиц (порядок и сроки проведения расчетов при внесении и возврате вкладов (депозитов), порядок начисления и выплаты процентов) и согласен с тем, что Банк вправе в одностороннем порядке по своему усмотрению изменять режим работы и условия проведения операций по вкладам (депозитам) физических лиц;
выражает согласие на предоставление Банком информации, содержащей сведения о Клиенте и осуществляемых им операциях, а также сведений, касающихся заключения, исполнения и расторжения настоящего договора, обязательств сторон, вытекающих из настоящего договора, аудиторским организациям, осуществляющим в соответствии с законодательством Республики Беларусь аудит Банка.
5.3. Если иное не предусмотрено настоящим договором, Банк направляет уведомления Клиенту по его последнему месту жительства (адресу), известному Банку. Об изменении своих реквизитов, условий обслуживания и проведения операций Банк уведомляет Клиента путем публикации соответствующей информации в официальном республиканском печатном средстве массовой информации, и (или) путем размещения ее на информационном стенде в Банке по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, и (или) на официальном сайте Банка в Интернете (www. belveb.by).
Клиент обязан немедленно (в течение 5 (пяти) дней) письменно извещать Банк об изменении своего места жительства (адреса), фамилии, собственного имени и отчества (при наличии такового), реквизитов документа, удостоверяющего личность, полномочий на представительство, а также об изменениях в иных сведениях, предоставленных Банку при подписании настоящего договора.
5.4. Все заявления, требования и извещения по настоящему договору Клиент лично, либо через надлежаще уполномоченного представителя, предъявляет (направляет) Банку по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента.
Заявления, требования и извещения Клиента, полученные Банком до окончания времени обслуживания вкладчиков  физических лиц, установленного режимом работы структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, считаются предъявленными Клиентом в этот же день; полученные Банком по окончании указанного времени – считаются предъявленными Клиентом на следующий рабочий день Банка.
5.5. Во всем остальном, что не урегулировано настоящим договором, стороны руководствуются законодательством Республики Беларусь.
5.6. Настоящий договор составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из сторон.
5.7. В случае прекращения действия настоящего договора Банк самостоятельно без распоряжения Клиента закрывает депозитный счет.
6. Реквизиты сторон
БАНК:
ОАО «Банк БелВЭБ»

банковская платежная карточка Банка №
          XX XXXX
к счету в Банке

ОТМЕТКИ БАНКА
Депозитный счет №

открыт, и первоначальная сумма вклада (депозита)
на него зачислена: