ОАО «Банк БелВЭБ»
ДОГОВОР СРОЧНОГО ОТЗЫВНОГО БАНКОВСКОГО ВКЛАДА (ДЕПОЗИТА)
«ЗОЛОТОЕ ВРЕМЯ» № ____________________________
«___»__________________ 20__ г.
городМинимальная сумма вклада (депозита): __________________________ белорусских рублей. 2. 3. Первоначальная сумма вклада (депозита): _________________________ белорусских рублей.2. 4. Денежные средства в первоначальной сумме вклада (депозита) Клиент вносит на депозитный счет путем их безналичного перевода со своего текущего (расчетного) банковского счета, открытого в Банке. 2.5. Срок возврата вклада (депозита): ___________ с даты внесения вклада (депозита), в том числе: 
накопительный период вклада (депозита): _________,
период выплат по вкладу (депозиту): 60 месяцев. Дата внесения вклада (депозита) – день зачисления денежных средств в первоначальной сумме вклада (депозита) на депозитный счет: «___»___________ 20__ г. – дата начала накопительного периода вклада (депозита).Дата завершения накопительного периода вклада (депозита) – последняя дата выплаты начисленных процентов, предшествующая дате наступления пенсионного возраста Клиента: «___»_____________20__г. В рамках настоящего договора пенсионный возраст для женщин – 55 лет, для мужчин - 60 лет. Дата начала периода выплат по вкладу (депозиту) – дата, следующая за датой завершения накопительного периода: «____»__________20___г. Дата завершения периода выплат по вкладу (депозиту) – день наступления срока возврата вклада (депозита): «___»_______________ 20__ г.2. 6. Первоначальная процентная ставка по вкладу (депозиту): ______________ процентов годовых. 2.7. Проценты по вкладу (депозиту) начисляются в белорусских рублях на ежедневный фактический остаток денежных средств на депозитном счете за каждый календарный день периода со дня зачисления денежных средств на депозитный счет включительно по день, предшествующий дню наступления (истечения) срока возврата вклада (депозита), в том числе при пополнении суммы вклада (депозита) и (или) досрочном возврате вклада (депозита) либо списании в бесспорном порядке вклада (депозита) полностью или частично. При расчете суммы процентов количество дней в году принимается фактическое (365 дней в обычном году и 366 – в високосном). 2.8. Проценты по вкладу (депозиту) Банк начисляет и выплачивает ежемесячно:
2. 8. 1.В течение периода выплат проценты по вкладу (депозиту) начисляются по процентной ставке, установленной для данного вида вклада (депозита), независимо от выполнения Клиентом условия пополнения, указанного в пунктах 2. 9. и 3. 1.настоящего договора. При возврате вклада (депозита) проценты начисляются и выплачиваются полностью. Проценты по вкладу (депозиту) выплачиваются в белорусских рублях. 2.9. Пополнение суммы вклада (депозита) допускается в течение всего срока накопительного периода вклада (депозита) путем безналичного перевода денежных средств со счетов, открытых в Банке, наличными через кассу Банка, а также путем безналичного перевода денежных средств с использованием банковской платежной карточки Банка, других банков. Пополнение вклада (депозита) осуществляется в белорусских рублях. Пополнение суммы вклада (депозита) необходимо осуществлять каждый сезон (зима, весна, лето, осень) накопительного периода, за исключением первого и последнего сезона накопительного периода, в общей сумме пополнения равной или более минимальной суммы вклада (депозита).2. 10. Выплата денежных средств в период выплат по вкладу (депозиту) производится ежемесячно равными долями, исходя из остатка денежных средств на депозитном счете на дату завершения накопительного периода. Первоначальная выплата денежных средств производится в месяце, следующим за месяцем начала периода выплат по вкладу (депозиту).При не соблюдении Клиентом условий пополнения вклада (депозита), предусмотренных пунктом 2. 9. настоящего договора, - действующая процентная ставка по вкладу (депозиту) с даты начала сезона, следующего за сезоном, в котором не совершена операция пополнения вклада (депозита), уменьшается на 4 (четыре) процентных пункта и действует до даты начала сезона, следующего за сезоном, в котором совершена операция пополнения вклада (депозита) в соответствии с пунктом 2. 9.настоящего договора, и с этой даты проценты по вкладу (депозиту) начисляются по процентной ставке, установленной для данного вида вклада (депозита). Процентная ставка по вкладу (депозиту), уменьшенная в результате не соблюдения Клиентом условий пополнения вклада (депозита), предусмотренных пунктом 2. 9. настоящего договора, не снижается при отсутствии пополнения вклада (депозита) в обязательном размере в последующих сезонах.3. 2. Отзыв части суммы вклада (депозита) не предусмотрен. 3.3. Клиент (наследники Клиента) вправе расторгнуть настоящий договор в одностороннем порядке и потребовать возврата вклада (депозита) до наступления срока возврата вклада (депозита). Банк возвращает Клиенту (наследникам Клиента)  вклад (депозит) в течение 5 (пяти) дней со дня предъявления Клиентом (наследниками Клиента) письменного требования о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком. При этом настоящий договор считается расторгнутым в день возврата Банком досрочно отзываемого Клиентом (наследниками Клиента)  вклада (депозита).В случае списания в бесспорном порядке части суммы вклада (депозита) в течение периода выплат либо всей суммы вклада (депозита) в течение всего срока вклада (депозита) настоящий договор считается расторгнутым со дня такого списания. 3. 4. В случае досрочного возврата вклада (депозита) по требованию Клиента (наследников Клиента) проценты по вкладу (депозиту) начисляются в следующем порядке и размерах:
3.4. 1. если письменное требование о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком, предъявлено Клиентом (наследниками Клиента) в течение накопительного периода - проценты по вкладу (депозиту) начисляются с даты внесения вклада (депозита) включительно без их капитализации из расчета процентной ставки, установленной Банком по текущим (расчетным) банковским счетам физических лиц в белорусских рублях, действующей на момент предъявления Клиентом (наследниками Клиента) письменного требования о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком;
3. 4.2. если письменное требование о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком, предъявлено Клиентом (наследниками Клиента) в течение периода выплат – проценты по вкладу (депозиту) за период с последней даты наступления срока их выплаты начисляются из расчета процентной ставки, действующей по вкладу (депозиту) на момент предъявления Клиентом письменного требования о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком. Проценты по вкладу (депозиту), начисленные до последней даты наступления срока их выплаты, не пересчитываются; 
3. 4.belvеb. by):
изменять размер минимальной суммы вклада (депозита), указанный в пункте 2. 2. настоящего договора;
изменять количественное значение процентных пунктов, на которое уменьшается действующая процентная ставка по вкладу (депозиту) в соответствии с условиями пункта 3.Заключительные положения
5. 1. Настоящий договор считается заключенным с момента внесения Клиентом денежных средств в первоначальной сумме вклада (депозита) на депозитный счет. 5.открыт, и первоначальная сумма вклада (депозита)
на него зачислена: