2. в установленном порядке зачислять на Счет поступающие в пользу Клиента денежные средства, выполнять распоряжения Клиента о перечислении и выдаче денежных средств со Счета и осуществлять по Счету иные операции, предусмотренные законодательством;
2. 1. 3.6. в порядке, установленном Договором, выдавать Клиенту выписки из Счета;
2. 1. 7.2. 1. в установленном порядке осуществлять контроль за соответствием требованиям законодательства операций, проводимых по Счету, и получать от Клиента документы, объяснения, справки и сведения о проводимых по Счету операциях;
2. 2.2. использовать временно свободные денежные средства, находящиеся на Счете;
2. 2. 3.в установленном порядке списывать денежные средства со Счета для исполнения платежных инструкций Клиента, а в случаях, предусмотренных законодательством,  также для исполнения платежных инструкций третьих лиц, поступивших к Счету;
2. 2. 4. в порядке, установленном статьей 6 Договора, вносить изменения и дополнения в Договор, изменять порядок проведения операций по Счету и условия обслуживания Клиента;
2.ОБЯЗАТЕЛЬСТВА КЛИЕНТА
3. 1. Клиент обязуется:
3. 1.1. соблюдать порядок проведения операций по Счету, правила оформления и представления платежных инструкций и иных документов для проведения операций по Счету, определенные Договором и законодательством;
3. 1. 2.1. 5. оплачивать услуги и возмещать расходы Банка согласно Тарифам;
3. 1.2. 1. распоряжаться в соответствии с законодательством денежными средствами, находящимися на Счете, в том числе давать Банку поручения о перечислении и выдаче денежных средств со Счета, распоряжения о списании денежных средств со Счета на основании платежных инструкций третьих лиц, связанных с исполнением Клиентом своих обязательств перед этими лицами;
3. 2.пользоваться предоставляемыми Банком услугами в порядке и на условиях, установленных Банком;
3. 2. 4. требовать от Банка обоснования списания денежных средств со Счета в случае возникновения спорных вопросов.В случае обоснованного списания денежных средств Клиент возмещает расходы Банка по выяснению правильности произведенного списания согласно Тарифам;
3. 2. 5. осуществлять иные права, предусмотренные Договором и законодательством.СТАТЬЯ 4. ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ОПЕРАЦИЙ ПО СЧЕТУ
4. 1. Распоряжение денежными средствами, находящимися на Счете, Клиент осуществляет лично или через своих представителей.1. в оплату вознаграждения за услуги и возмещение расходов Банка согласно Тарифам;
4. 6. 2.6. 4 иные суммы в порядке и случаях, предусмотренных законодательством. 4. 7.7. 2. если исполнение платежных инструкций является нарушением законодательства со стороны Банка;
4. 7.3. если расчетная операция не соответствует режиму функционирования Счета;
4. 7. 4.7. 6. если по решению уполномоченного государственного органа (должностного лица) на денежные средства, находящиеся на Счете, наложен арест или приостановлены операции по Счету;
4. 7.7. если форма и (или) содержание платежных инструкций не соответствует требованиям законодательства либо у Банка имеются обоснованные доводы считать, что платежные инструкции не являются подлинными;
4. 7. 8.belvеb. by), и (или) путем ее указания в выдаваемых Клиенту выписках из Счета:
1) вносить изменения и дополнения в Договор для приведения его условий в соответствие с законодательством;
2) изменять режим работы и условия обслуживания Клиента;
3) изменять порядок и условия проведения операций по Счету, определенные Договором;
4) вносить изменения и дополнения в Тарифы, изменять размер и условия оплаты оказываемых услуг;
5) изменять размер, порядок начисления и выплаты процентов за пользование денежными средствами, находящимися на Счете;
6) изменять размер остатка денежных средств на Счете, указанный в подпункте 8. 3. 2 пункта 8.6. 1. указания Клиентом неверных реквизитов платежных инструкций;
7. 6.2. задержки или утраты платежных инструкций организациями связи либо искажения ими электронных сообщений;
7. 6. 3.поломок или аварий используемых Банком технических систем, произошедших не по вине Банка;
7. 6. 4. в иных случаях, предусмотренных законодательством.3. При соблюдении условий, предусмотренных законодательством, Счет может быть закрыт:
8. 3. 1.