ОАО «Банк БелВЭБ»
ДОГОВОР СРОЧНОГО ОТЗЫВНОГО БАНКОВСКОГО ВКЛАДА (ДЕПОЗИТА)
«ВЫГОДНЫЙ» № ____________________________
«___»__________________ 20__ г.
город1. Первоначальная сумма вклада (депозита): ________________ белорусских рублей. 2. 2.Денежные средства в первоначальной сумме вклада (депозита) Клиент вносит на депозитный счет путем их безналичного перевода со своего текущего (расчетного) банковского счета в белорусских рублях, открытого в структурном подразделении Банка, в котором размещается вклад (депозит), если иное не определено правилами Банка. 2. 3. Срок возврата вклада (депозита): ___________ с даты внесения вклада (депозита).Дата внесения вклада (депозита) – день зачисления денежных средств в первоначальной сумме вклада (депозита) на депозитный счет: «___»______________ 20__ г. Дата наступления срока возврата вклада (депозита): «___»_______________ 20__ г. 2. 4.Первоначальная процентная ставка по вкладу (депозиту): __________ процентов годовых. 2. 5. Проценты по вкладу (депозиту) начисляются в белорусских рублях на ежедневный фактический остаток денежных средств на депозитном счете за каждый календарный день периода со дня зачисления денежных средств на депозитный счет включительно по день, предшествующий дню наступления (истечения) срока возврата вклада (депозита), в том числе при пополнении суммы вклада (депозита), досрочном возврате или списании в бесспорном порядке всей или части суммы вклада (депозита).При расчете суммы процентов количество дней в году принимается фактическое (365 дней в обычном году и 366 – в високосном). 2. 6. Проценты по вкладу (депозиту) Банк начисляет и выплачивает ежемесячно:.При возврате вклада (депозита) проценты начисляются и выплачиваются полностью. Проценты по вкладу (депозиту) выплачиваются в белорусских рублях. 2. 7.3. Порядок изменения условий и досрочного возврата вклада (депозита)
3. 1. В течение всего срока вклада (депозита) допускается пополнение суммы вклада (депозита) путем безналичного перевода денежных средств со счетов, открытых в Банке, наличными через кассу Банка или платежно-справочный терминал самообслуживания, а также путем безналичного перевода денежных средств с использованием банковской платежной карточки Банка, других банков.Пополнение суммы вклада (депозита) осуществляется в белорусских рублях. 3. 2. Клиент вправе потребовать возврата части суммы вклада (депозита), а Банк обязан возвратить востребованную Клиентом часть суммы вклада (депозита) на следующих условиях:
3.2. 1. сумма, востребованная Клиентом однократно, не может превышать 50% (пятидесяти процентов) остатка денежных средств на депозитном счете на дату предъявления Клиентом письменного требования о возврате части суммы вклада (депозита) по форме, установленной Банком;
3. 2.2. в случае неоднократного востребования Клиентом части суммы вклада (депозита) общая сумма, востребованная Клиентом, не может превышать 50% (пятидесяти процентов) остатка денежных средств на депозитном счете на дату предъявления Клиентом первого письменного требования о возврате части суммы вклада (депозита) по форме, установленной Банком;
3. 2. 3.Банк возвращает Клиенту часть суммы вклада (депозита), востребованную Клиентом с соблюдением требований настоящего пункта, в течение 5 (пяти) дней со дня предъявления Клиентом письменного требования об этом. В случае востребования Клиентом всей суммы вклада (депозита) либо суммы вклада (депозита), превышающей 50% (пятьдесят процентов) остатка денежных средств на депозитном счете на дату предъявления клиентом первого письменного требования о возврате части суммы (вклада) депозита по форме, установленной Банком, настоящий договор расторгается согласно пунктам 3. 4, 3. 5 договора.4. Клиент вправе расторгнуть настоящий договор в одностороннем порядке и потребовать возврата вклада (депозита) до наступления срока возврата вклада (депозита). Банк возвращает Клиенту вклад (депозит) в течение 5 (пяти) дней со дня предъявления Клиентом письменного требования о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком. При этом настоящий договор считается расторгнутым в день возврата Банком досрочно отзываемого Клиентом вклада (депозита), а в случае неявки Клиента за получением вклада (депозита), возвращаемого наличными денежными средствами, настоящий договор считается расторгнутым по истечении 5 (пяти) дней со дня предъявления Клиентом письменного требования Банку о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком.В случае списания в бесспорном порядке всей суммы вклада (депозита)     настоящий договор считается расторгнутым со дня такого списания. 3. 5. В случае досрочного возврата вклада (депозита) по требованию Клиента проценты по вкладу (депозиту) начисляются в следующем порядке и размерах:
3.5. 1. если письменное требование о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком, предъявлено Клиентом ранее истечения _____________ месяцев срока вклада (депозита), проценты по вкладу (депозиту) начисляются с даты внесения вклада (депозита) включительно без их капитализации (если согласно условиям настоящего договора проценты по вкладу (депозиту) выплачивались на условиях капитализации) из расчета процентной ставки, установленной Банком по текущим (расчетным) банковским счетам физических лиц в белорусских рублях, действующей на момент  предъявления Клиентом письменного требования о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком;
3. 5.2. если письменное требование о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком, предъявлено Клиентом не ранее истечения ______________ месяцев срока вклада (депозита), проценты по вкладу (депозиту) за период с последней даты наступления срока их выплаты начисляются из расчета процентной ставки, действующей по вкладу (депозиту) на момент предъявления Клиентом письменного требования о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком. Проценты по вкладу (депозиту), начисленные до последней даты наступления срока их выплаты, не пересчитываются;
3. 5.1. Настоящий договор считается заключенным с момента внесения Клиентом денежных средств в первоначальной сумме вклада (депозита) на депозитный счет. 5. 2.открыт, и первоначальная сумма вклада (депозита)
на него зачислена: