Сохранность вкладов (депозитов) физических лиц в Банке обеспечивается в соответствии с законодательством Республики Беларусь. 4. 2. За просрочку возврата вклада (депозита), выплаты процентов Банк несет перед Клиентом ответственность в виде уплаты процентов согласно статье 366 Гражданского кодекса Республики Беларусь.2. Заключая настоящий договор, Клиент:
подтверждает, что он ознакомлен Банком с режимом работы и условиями проведения операций по вкладам (депозитам) физических лиц (порядок и сроки проведения расчетов при внесении и возврате вкладов (депозитов), порядок начисления и выплаты процентов) и согласен с тем, что Банк вправе в одностороннем порядке по своему усмотрению изменять режим работы и условия проведения операций по вкладам (депозитам) физических лиц;
выражает согласие на предоставление Банком информации, содержащей сведения о Клиенте и осуществляемых им операциях, а также сведений, касающихся заключения, исполнения и расторжения настоящего договора, обязательств сторон, вытекающих из настоящего договора, аудиторским организациям, осуществляющим в соответствии с законодательством Республики Беларусь аудит Банка. 5. 3.5. 6. Настоящий договор составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из сторон. 5.