Сохранность вкладов (депозитов) физических лиц в Банке обеспечивается в соответствии с законодательством Республики Беларусь. 5. 2. За просрочку возврата вклада (депозита), выплаты процентов Банк несет перед Клиентом ответственность в виде уплаты процентов согласно статье 366 Гражданского кодекса Республики Беларусь.Настоящий договор считается заключенным в момент внесения Клиентом денежных средств в первоначальной сумме вклада (депозита) на депозитный счет. 7. 2. Подписывая настоящий договор, Клиент: 
подтверждает, что он ознакомлен Банком с режимом работы и условиями проведения операций по вкладам (депозитам) физических лиц (порядок и сроки проведения расчетов при внесении и возврате вкладов (депозитов), Шкала процентных ставок, порядок начисления и выплаты процентов) и согласен с тем, что Банк вправе в одностороннем порядке по своему усмотрению изменять режим работы и условия проведения операций по вкладам (депозитам) физических лиц;
выражает согласие на предоставление Банком информации, содержащей сведения о Клиенте и осуществляемых им операциях, а также сведений, касающихся заключения, исполнения и расторжения настоящего договора, обязательств сторон, вытекающих из настоящего договора, аудиторским организациям, осуществляющим в соответствии с законодательством Республики Беларусь аудит Банка.5. Во всем остальном, что не урегулировано настоящим договором, стороны руководствуются законодательством Республики Беларусь. 7. 6.