3 настоящего Договора. СТАТЬЯ 7. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
7. 1.1. Во всем остальном, что не урегулировано Договором, стороны руководствуются законодательством Республики Беларусь. 9. 2.Заключая Договор, Клиент подтверждает, что он ознакомлен Банком с режимом работы и условиями обслуживания владельцев текущих (расчетных) банковских счетов  физических лиц, Тарифами, и выражает согласие на предоставление Банком информации, содержащей сведения о Клиенте и осуществляемых им операциях, а также сведений, касающихся заключения, исполнения и расторжения настоящего договора, обязательств сторон, вытекающих из настоящего договора, аудиторским организациям, осуществляющим в соответствии с законодательством Республики Беларусь аудит Банка. 9. 3. Все заявления, требования и уведомления по Договору Клиент предъявляет (направляет) Банку по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется Счет.