4. Ответственность Банка
4. 1. Сохранность вкладов (депозитов) физических лиц в Банке обеспечивается в соответствии с законодательством Республики Беларусь.4. 2. За просрочку возврата вклада (депозита), выплаты процентов Банк несет перед Клиентом ответственность в виде уплаты процентов согласно статье 366 Гражданского кодекса Республики Беларусь. 4.Подписывая настоящий договор, Клиент:
подтверждает, что он ознакомлен Банком с режимом работы и условиями проведения операций по вкладам (депозитам) физических лиц (порядок и сроки проведения расчетов при внесении и возврате вкладов (депозитов), порядок начисления и выплаты процентов) и согласен с тем, что Банк вправе в одностороннем порядке по своему усмотрению изменять режим работы и условия проведения операций по вкладам (депозитам) физических лиц;
выражает согласие на предоставление Банком информации, содержащей сведения о Клиенте и осуществляемых им операциях, а также сведений, касающихся заключения, изменения, исполнения и расторжения настоящего договора, обязательств сторон, вытекающих из настоящего договора, аудиторским организациям, осуществляющим в соответствии с законодательством Республики Беларусь аудит Банка. 5. 3. Если иное не предусмотрено настоящим договором, Банк направляет уведомления Клиенту по его последнему месту жительства (адресу), известному Банку.5. 5. Во всем остальном, что не урегулировано настоящим договором, стороны руководствуются законодательством Республики Беларусь. 5.6. Настоящий договор составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из сторон. 5. 7.