За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств Стороны несут ответственность в соответствии с Договором и законодательством. 7. 2. За несвоевременное списание денежных средств со Счета на основании платежных инструкций Клиента Банк обязан уплатить по требованию Клиента неустойку в размере 0,01% (ноль целых одна сотая процента) от несписанной суммы за каждый день просрочки.7. 3. За несвоевременное зачисление денежных средств на Счет Банк обязан уплатить по требованию Клиента неустойку в размере 0,01% (ноль целых одна сотая процента) от незачисленной суммы за каждый день просрочки. 7.4. В случае необоснованного списания денежных средств со Счета Банк обязан зачислить необоснованно списанную сумму на Счет, а также уплатить по требованию Клиента неустойку в размере 0,01% (ноль целых одна сотая процента) от незачисленной суммы за каждый день необоснованного списания. 7. 5.7. 7. За неуведомление Банка в установленные Договором и законодательством сроки об ошибочно (не по назначению или излишне) зачисленных на Счет суммах Клиент обязан уплатить по требованию Банка неустойку в размере 0,01% (ноль целых одна сотая процента) от ошибочно зачисленной суммы за каждый день просрочки в уведомлении, а при обнаружении Банком ошибки самостоятельно  по дату такого обнаружения, а также возместить Банку причиненные этим убытки. Банк вправе самостоятельно списывать со Счета суммы в оплату неустойки и возмещение понесенных убытков.