6. в порядке, установленном Договором, выдавать Клиенту выписки из Счета;
2. 1. 7.6. в течение 3 (трех) рабочих дней со дня изменения фамилии, собственного имени и отчества (при наличии такового) Клиента, места жительства и данных документа, удостоверяющего личность Клиента, полномочий на представительство или иных ранее представленных сведений уведомить об этом Банк, лично обратившись с письменным заявлением в структурное подразделение Банка по месту ведения Счета и представив подтверждающие изменения документы;
3. 1. 7.в иных случаях, предусмотренных законодательством. 4. 8. По требованию Клиента при его личном (с предъявлением документа, удостоверяющего личность Клиента) обращении в структурное подразделение Банка по месту ведения Счета Банк выдает Клиенту на бумажном носителе выписку из Счета и приложения к ней.Выписка из Счета должна содержать все обязательные реквизиты в соответствии с правилами Банка и законодательством, а также следующие дополнительные реквизиты: фамилия, собственное имя и отчество (при наличии такового) Клиента, место жительства и данные документа, удостоверяющего личность Клиента; код операции; номер исполнителя, наименование отдела, БИК и наименование Банка. Дубликат выписки из Счета выдается Клиенту при его личном (с предъявлением документа, удостоверяющего личность Клиента) обращении в структурное подразделение Банка по месту ведения Счета с письменным заявлением о выдаче дубликата выписки в связи с ее утерей. Выписка из Счета, дубликат выписки заверяются подписью ответственного исполнителя и штампом Банка. 4.