13. По требованию Клиента при его личном обращении в структурное подразделение Банка по месту ведения депозитного счета Банк выдает Клиенту на бумажном носителе выписку из депозитного счета и приложения к ней. Выписка должна содержать все обязательные реквизиты в соответствии с правилами Банка и законодательством Республики Беларусь, а также следующие дополнительные реквизиты: фамилия, собственное имя и отчество (при наличии такового) Клиента, место жительства и данные документа, удостоверяющего личность Клиента; код операции; номер исполнителя, наименование структурного подразделения, БИК и наименование Банка. Дубликат выписки выдается Клиенту при его личном обращении в структурное подразделение Банка по месту ведения депозитного счета с письменным заявлением о выдаче дубликата выписки в связи с ее утерей.Выписка, дубликат выписки заверяются подписью ответственного исполнителя и штампом Банка. 3. Порядок изменения условий и досрочного возврата вклада (депозита)
3. 1.Клиент обязан немедленно (в течение 5 (пяти) дней) письменно извещать Банк об изменении своего места жительства (адреса), фамилии, собственного имени и отчества (при наличии такового), реквизитов документа, удостоверяющего личность, полномочий на представительство, а также об изменениях в иных сведениях, предоставленных Банку при подписании настоящего договора. 5. 4. Все заявления, требования и извещения по настоящему договору Клиент лично, либо через надлежаще уполномоченного представителя, предъявляет (направляет) Банку по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента.