6. По требованию Клиента при его личном обращении в структурное подразделение Банка по месту ведения депозитного счета Банк выдает Клиенту на бумажном носителе выписку из депозитного счета и приложения к ней. Выписка должна содержать все обязательные реквизиты в соответствии с правилами Банка и законодательством Республики Беларусь, а также следующие дополнительные реквизиты: фамилия, собственное имя и отчество (при наличии такового) Клиента, место жительства и данные документа, удостоверяющего личность Клиента; код операции; номер исполнителя, наименование отдела, БИК  и наименование Банка. Дубликат выписки выдается Клиенту при его личном обращении в структурное подразделение Банка по месту ведения депозитного счета с письменным заявлением о выдаче дубликата выписки в связи с ее утерей.Выписка, дубликат выписки заверяются подписью ответственного исполнителя и штампом Банка. 5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ БАНКА
5. 1.belveb. by). Клиент обязан немедленно (в течение 5 (пяти) дней) письменно извещать Банк об изменении своего места жительства (адреса), фамилии, собственного имени и отчества (при наличии такового), реквизитов документа, удостоверяющего личность, полномочий на представительство, а также об изменениях в иных сведениях, предоставленных Банку при подписании настоящего договора. 7.