2. в установленном порядке зачислять на Счет поступающие в пользу Клиента денежные средства, выполнять распоряжения Клиента о перечислении и выдаче денежных средств со Счета и осуществлять по Счету иные операции, предусмотренные законодательством;
2. 1. 3.в установленном порядке начислять и выплачивать Клиенту проценты за пользование денежными средствами, находящимися на Счете;
2. 1. 4. осуществлять обслуживание Клиента в соответствии с установленным Банком режимом работы;
2.2. 1. в установленном порядке осуществлять контроль за соответствием требованиям законодательства операций, проводимых по Счету, и получать от Клиента документы, объяснения, справки и сведения о проводимых по Счету операциях;
2. 2.2. использовать временно свободные денежные средства, находящиеся на Счете;
2. 2. 3.в установленном порядке списывать денежные средства со Счета для исполнения платежных инструкций Клиента, а в случаях, предусмотренных законодательством,  также для исполнения платежных инструкций третьих лиц, поступивших к Счету;
2. 2. 4. в порядке, установленном статьей 6 Договора, вносить изменения и дополнения в Договор, изменять порядок проведения операций по Счету и условия обслуживания Клиента;
2.1. соблюдать порядок проведения операций по Счету, правила оформления и представления платежных инструкций и иных документов для проведения операций по Счету, определенные Договором и законодательством;
3. 1. 2.контролировать движение денежных средств по Счету и не реже одного раза в 2 (две) недели получать в Банке выписку из Счета;
3. 1. 3. своевременно уведомлять Банк о суммах, ошибочно (не по назначению или излишне) зачисленных на Счет либо недосписанных или ошибочно списанных со Счета;
3.1. 4. представлять Банку предусмотренные законодательством документы и информацию, содержащие необходимые сведения о проводимых по Счету операциях, а по требованию Банка  также иные документы, объяснения, справки и сведения, необходимые Банку для осуществления контрольных функций. По требованию Банка документы на иностранном языке должны быть представлены вместе с заверенным переводом на русский или белорусский язык;
3.2. 1. распоряжаться в соответствии с законодательством денежными средствами, находящимися на Счете, в том числе давать Банку поручения о перечислении и выдаче денежных средств со Счета, распоряжения о списании денежных средств со Счета на основании платежных инструкций третьих лиц, связанных с исполнением Клиентом своих обязательств перед этими лицами;
3. 2.2. давать Банку платежные инструкции на перевод денежных средств, находящихся на Счете, с покупкой иностранной валюты только по обменному курсу, установленному Банком на момент проведения расчетной операции;
3. 2. 3.пользоваться предоставляемыми Банком услугами в порядке и на условиях, установленных Банком;
3. 2. 4. требовать от Банка обоснования списания денежных средств со Счета в случае возникновения спорных вопросов.СТАТЬЯ 4. ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ОПЕРАЦИЙ ПО СЧЕТУ
4. 1. Распоряжение денежными средствами, находящимися на Счете, Клиент осуществляет лично или через своих представителей.Права Клиента и его представителей на распоряжение Счетом подтверждается представлением Банку документов, предусмотренных законодательством. 4. 2. Денежные средства могут вноситься на Счет как наличными, так и зачисляться в безналичном порядке.Находящиеся на Счете денежные средства могут быть в соответствии с законодательством перечислены в оплату товаров, работ, услуг и иных обязательств, переведены на другие счета Клиента, а также сняты наличными. В порядке, установленном статьей 6 Договора, Банк вправе изменять режим функционирования Счета, в том числе полностью или частично приостанавливать на срок или до уведомления осуществление по Счету операций по переводу денежных средств с покупкой иностранной валюты. Использование Счета для осуществления расчетов, связанных с предпринимательской деятельностью, получения и использования иностранной безвозмездной помощи запрещено. 4.3. Все расходные операции со Счета осуществляются только в пределах остатка денежных средств на Счете на начало операционного дня. Денежные средства, поступившие на Счет в течение операционного дня, могут быть использованы Клиентом только с согласия Банка и (или) в установленном Банком порядке. 4.4. Правильно оформленные и проверенные на предмет соответствия требованиям законодательства платежные инструкции Клиента считаются принятыми Банком к исполнению. Платежные инструкции Клиента, принятые к исполнению в течение банковского дня, исполняются Банком в тот же операционный день. Платежные инструкции Клиента, поступившие по окончании банковского дня, принимаются Банком к исполнению не позднее следующего банковского дня.Банк принимает к исполнению платежные инструкции Клиента на перевод с покупкой иностранной валюты, оформленные только по обменному курсу, установленному Банком на момент проведения расчетной операции, при наличии достаточной суммы денежных средств на Счете. Платежные инструкции по международным банковским переводам исполняются Банком с учетом режима работы его банковкорреспондентов. Для снятия денежных средств со Счета наличными в сумме  ______________________  белорусских рублей и более в течение одного дня Клиент обязан предварительно представить заявку по установленной Банком форме. Заявка Клиента, поступившая до 11.00 (одиннадцати часов) по минскому времени операционного дня, исполняется Банком не позднее второго банковского дня; поступившая после указанного времени ( не позднее третьего банковского дня. 4. 5. Списание денежных средств со Счета в бесспорном порядке производится платежными инструкциями взыскателей на основании исполнительных документов в порядке и случаях, предусмотренных законодательством.4. 6. Без поручения (распоряжения) Клиента Банк вправе самостоятельно списывать со Счета суммы:
4. 6.денежных обязательств Клиента по заключенным с Банком договорам на проведение банковских и иных операций, если такое право предоставлено Банку соответствующим договором или законодательством;
4. 6. 3. ошибочно (не по назначению или излишне) зачисленные на Счет либо недосписанные со Счета;
4.6. 4 иные суммы в порядке и случаях, предусмотренных законодательством. 4. 7.Банк вправе отказать Клиенту в проведении расчетной операции в случае:
4. 7. 1. отсутствия у Клиента достаточной суммы денежных средств на Счете;
4.3. если расчетная операция не соответствует режиму функционирования Счета;
4. 7. 4.7. 6. если по решению уполномоченного государственного органа (должностного лица) на денежные средства, находящиеся на Счете, наложен арест или приостановлены операции по Счету;
4. 7.9. В течение 10 (десяти) дней после получения выписки Клиент обязан письменно сообщить Банку о суммах, ошибочно или излишне списанных, не списанных со Счета, ошибочно или излишне зачисленных на Счет. При непоступлении от Клиента в указанный срок возражений совершенные операции и остаток денежных средств на Счете, указанные в выписке, считаются подтвержденными. Совершенные по Счету операции и остаток денежных средств на Счете считаются подтвержденными Клиентом по состоянию на 1 (первое) число каждого месяца, если до 10 (десятого) числа текущего месяца Клиент письменно не сообщил Банку о суммах, ошибочно или излишне списанных, не списанных со Счета, ошибочно или излишне зачисленных на Счет в предыдущем месяце.11. На основании соответствующего договора Клиенту может быть выдана личная банковская платежная карточка для обеспечения доступа Клиента к Счету, проведения безналичных платежей, получения наличных денежных средств со Счета и осуществления иных операций в порядке и на условиях, установленных Банком. СТАТЬЯ 5. ФИНАНСОВЫЕ ОТНОШЕНИЯ
5.belveb. by) и в структурном подразделении Банка по месту ведения Счета. Клиент уплачивает вознаграждение и возмещает расходы Банка за каждую услугу  отдельно в момент совершения соответствующей операции либо соответствующие суммы самостоятельно списываются Банком со Счета. 5.2. В порядке и на условиях, установленных правилами Банка и законодательством, за пользование денежными средствами, находящимися на Счете, Банк начисляет и выплачивает Клиенту проценты в соответствии со Шкалой процентных ставок по текущему (расчетному) банковскому счету «Отличный» ОАО «Банк БелВЭБ», размер которых на дату заключения Договора составляет: 
Валюта
Cумма
Ставка (% годовых).Банк вправе в одностороннем порядке изменять Шкалу процентных ставок по текущему (расчетному) банковскому счету «Оличный» ОАО «Банк БелВЭБ», порядок начисления и выплаты процентов с обязательным предварительным уведомлением об этом Клиента в соответствии со статьей 6 Договора. Проценты начисляются исходя из остатка по Счету на конец операционного дня с учетом даты валютирования. Расчет данных процентов осуществляется на дату фактического совершения соответствующей операции, исходя из условного количества дней в году (360) и условного количества дней в месяце (30). Проценты начисляются в последний рабочий день месяца и выплачиваются в этот же день  путем зачисления суммы начисленных процентов на Счет.belvеb. by), и (или) путем ее указания в выдаваемых Клиенту выписках из Счета:
1) вносить изменения и дополнения в Договор для приведения его условий в соответствие с законодательством;
2) изменять режим работы и условия обслуживания Клиента;
3) изменять порядок и условия проведения операций по Счету, определенные Договором;
4) вносить изменения и дополнения в Тарифы, изменять размер и условия оплаты оказываемых услуг;
5) изменять размер, порядок начисления и выплаты процентов за пользование денежными средствами, находящимися на Счете;
6) изменять размер остатка денежных средств на Счете, указанный в подпункте 8. 3. 2 пункта 8.поломок или аварий используемых Банком технических систем, произошедших не по вине Банка;
7. 6. 4. в иных случаях, предусмотренных законодательством.СТАТЬЯ 8. СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА
8. 1. Договор вступает в силу в момент его подписания обеими Сторонами и действует в течение неопределенного срока.8. 2. Действие Договора прекращается с момента закрытия Счета, а также в иных случаях, предусмотренных законодательством. 8.3. При соблюдении условий, предусмотренных законодательством, Счет может быть закрыт:
8. 3. 1.по заявлению Клиента по форме, установленной Банком. В случае принятия Клиентом решения о закрытии Счета он обязан полностью исполнить все свои обязательства перед Банком. Банк закрывает Счет в течение 5 (пяти) дней после получения заявления Клиента о закрытии Счета, но не ранее полного исполнения Клиентом всех своих обязательств перед Банком;
8. 3.2. Банком самостоятельно без заявления Клиента ( при отсутствии в течение одного года операций по Счету и денежных средств на нем либо в случае, если при отсутствии в течение одного года операций остаток денежных средств на Счете меньше 10 000 (десяти тысяч) белорусских рублей, а также в иных случаях и порядке, предусмотренных законодательством. СТАТЬЯ 9. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
9.9. 5. Договор оформляется Банком и Клиентом в двух экземплярах (по одному экземпляру для Банка и для Клиента), каждый из которых является оригиналом, а в совокупности составляют единый документ. СТАТЬЯ 10.