2. 12. Все расчеты между Банком и Клиентом по настоящему договору производятся в месте нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, если иное не определено правилами Банка. 2.В случае изменения ставки рефинансирования Национального банка Республики Беларусь Банк вправе в одностороннем порядке изменять процентную ставку, действующую по вкладу (депозиту), в том числе:
уменьшить процентную ставку по вкладу (депозиту), предварительно (не менее чем за 1 (один) месяц до введения новой процентной ставки) опубликовав соответствующую информацию в официальном республиканском печатном средстве массовой информации, и (или) разместив ее на информационном стенде в Банке по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, и (или) на официальном сайте Банка в Интернете (www. belveb. by);
увеличить процентную ставку по вкладу (депозиту), опубликовав соответствующую информацию в официальном республиканском печатном средстве массовой информации, и (или) разместив ее на информационном стенде в Банке по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, и (или) на официальном сайте Банка в Интернете (www. belveb.by). 3. 6. Банк вправе в одностороннем порядке с обязательным предварительным уведомлением Клиента путем публикации соответствующей информации в официальных республиканских средствах массовой информации, и (или) путем ее размещения на информационных стендах Банка по месту ведения депозитного счета Клиента и (или) на сайте Банка в Интернете (www.Если иное не предусмотрено настоящим договором, Банк направляет уведомления Клиенту по его последнему месту жительства (адресу), известному Банку. Об изменении своих реквизитов, условий обслуживания и проведения операций Банк уведомляет Клиента путем публикации соответствующей информации в официальном республиканском печатном средстве массовой информации, и (или) путем размещения ее на информационном стенде в Банке по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, и (или) на официальном сайте Банка в Интернете (www. belveb. by).Заявления, требования и извещения Клиента, полученные Банком до окончания времени обслуживания вкладчиков  физических лиц, установленного режимом работы структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, считаются предъявленными Клиентом в этот же день; полученные Банком по окончании указанного времени – считаются предъявленными Клиентом на следующий рабочий день Банка. 5. 5. Во всем остальном, что не урегулировано настоящим договором, стороны руководствуются законодательством Республики Беларусь.