8. Все расчеты между Банком и Клиентом по настоящему договору производятся в месте нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, если иное не определено правилами Банка. 2. 9.В случае изменения ставки рефинансирования Национального банка Республики Беларусь Банк вправе в одностороннем порядке:
уменьшить процентную ставку по вкладу (депозиту), предварительно (не менее чем за 1 (один) месяц до введения новой процентной ставки) опубликовав соответствующую информацию об этом в официальном республиканском печатном средстве массовой информации, и (или) разместив ее на информационном стенде в Банке по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, и (или) на официальном сайте Банка в Интернете (www. belveb. by);
увеличить процентную ставку по вкладу (депозиту), опубликовав соответствующую информацию об этом в официальном республиканском печатном средстве массовой информации, и (или) разместив ее на информационном стенде в Банке по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, и (или) на официальном сайте Банка в Интернете (www. belveb.Об изменении своих реквизитов, условий обслуживания и проведения операций Банк уведомляет Клиента путем публикации соответствующей информации в официальном республиканском печатном средстве массовой информации, и (или) путем размещения ее на информационном стенде в Банке по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, и (или) на официальном сайте Банка в Интернете (www. belveb. by). Клиент обязан немедленно (в течение 5 (пяти) дней) письменно извещать Банк об изменении своего места жительства (адреса), фамилии, собственного имени и отчества (при наличии такового), реквизитов документа, удостоверяющего личность, полномочий на представительство, а также об изменениях в иных сведениях, предоставленных Банку при подписании настоящего договора.5. 4. Все заявления, требования и извещения по настоящему договору Клиент лично, либо через надлежаще уполномоченного представителя, предъявляет Банку по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента. Заявления, требования и извещения Клиента, полученные Банком до окончания времени обслуживания вкладчиков  физических лиц, установленного режимом работы структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, считаются предъявленными Клиентом в этот же день; полученные Банком по окончании указанного времени – считаются предъявленными Клиентом на следующий рабочий день Банка.