Размер процентной ставки по вкладу (депозиту) устанавливается согласно принятой Банком Шкале процентных ставок по вкладам (депозитам) физических лиц (далее – Шкала процентных ставок) исходя из суммы вклада (депозита) и соответствующей этой сумме базовой процентной ставки, которая складывается из текущего размера ставки рефинансирования Национального банка Республики Беларусь и положительной, нулевой или отрицательной маржи в виде процентных пунктов. При изменении размера ставки рефинансирования Национального банка Республики Беларусь новая ставка рефинансирования применяется для определения размера процентной ставки по вкладу (депозиту) со дня введения ее в действие Национальным банком Республики Беларусь включительно. На дату заключения настоящего договора первоначальная базовая процентная ставка по вкладу (депозиту) исходя из текущей ставки рефинансирования Национального банка Республики Беларусь в размере _______ процентов годовых и маржи в размере _______ процентных пунктов составляет _______ процентов годовых. В случае изменения ставки рефинансирования Национального банка Республики Беларусь Банк вправе в одностороннем порядке изменить значение и (или) размер маржи, применяемой для определения размера процентной ставки по вкладу (депозиту):
в случае уменьшения размера маржи, включая, в том числе, изменение ее значения, - предварительно (не менее чем за 1 (один) месяц) опубликовав соответствующую информацию в официальном республиканском  печатном  средстве массовой информации, и (или) разместив ее на информационном стенде в Банке по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, и (или) на официальном сайте Банка в Интернете (www.belveb. by);
в случае увеличения размера маржи, включая, в том числе, изменение ее значения, - опубликовав соответствующую информацию в официальном республиканском печатном средстве массовой информации, и (или) разместив ее на информационном стенде в Банке по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, и (или) на официальном сайте Банка в Интернете (www. belveb. by).4. 5. Все расчеты между Банком и Клиентом по настоящему договору производятся в месте нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, если иное не определено правилами Банка. 4.7. 3. Если иное не предусмотрено настоящим договором, Банк направляет уведомления  Клиенту по его последнему месту жительства (адресу), известному Банку. Об изменении своих реквизитов, условий обслуживания и проведения операций Банк уведомляет Клиента путем публикации соответствующей информации в официальном республиканском печатном средстве массовой информации, и (или) путем размещения ее на информационном стенде в Банке по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, и (или) на официальном сайте Банка в Интернете (www.4. Все заявления, требования и извещения по настоящему договору Клиент лично, либо через надлежаще уполномоченного представителя, предъявляет Банку по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента. Заявления, требования и извещения Клиента, полученные Банком до окончания времени обслуживания вкладчиков  физических лиц, установленного режимом работы структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, считаются предъявленными Клиентом в этот же день; полученные Банком по окончании указанного времени – считаются предъявленными Клиентом на следующий рабочий день Банка. 7.