4. 10. Если иное не предусмотрено правилами Банка, все операции по Счету Клиент производит в месте нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется Счет, и в течение банковского дня, установленного режимом работы этого структурного подразделения Банка для обслуживания владельцев текущих (расчетных) банковских счетов  физических лиц. 4.При закрытии Счета проценты начисляются в день фактического закрытия Счета. Проценты начисляются и выплачиваются в белорусских рублях. СТАТЬЯ 6. ПОРЯДОК ИЗМЕНЕНИЯ ДОГОВОРА И УСЛОВИЙ ОБСЛУЖИВАНИЯ КЛИЕНТА
Банк вправе в одностороннем порядке с обязательным предварительным уведомлением Клиента путем публикации соответствующей информации в официальных республиканских средствах массовой информации, и (или) путем ее размещения на информационных стендах Банка по месту ведения Счета и (или) на сайте Банка в Интернете (www.Заявления, требования и извещения Клиента, полученные Банком до окончания времени обслуживания владельцев текущих (расчетных) банковских счетов  физических лиц, установленного режимом работы структурного подразделения Банка, в котором ведется Счет, считаются предъявленными Клиентом в тот же день; полученные Банком по окончании указанного времени – считаются предъявленными Клиентом на следующий операционный день. 9. 4. Если иное не предусмотрено Договором, Банк направляет требования и уведомления Клиенту по его последнему месту жительства, известному Банку.