Приложение 1
к Спецификации продукта
«Вклад (депозит) «Выгодный»» 


ОАО «Банк БелВЭБ»
ДОГОВОР СРОЧНОГО ОТЗЫВНОГО БАНКОВСКОГО ВКЛАДА (ДЕПОЗИТА)
«ВЫГОДНЫЙ» № ____________________________
«___»__________________ 20__ г.
город


Открытое акционерное общество «Белвнешэкономбанк» (далее – Банк) в лице __________________________________ , действующего на основании доверенности от _________ № _____ , с одной стороны, и _____________________________ (далее – Клиент), с другой стороны, заключили настоящий договор о нижеследующем:
1. Предмет договора
1.1. По настоящему договору Банк открывает депозитный счет Клиенту – владельцу текущего (расчетного) банковского счета в белорусских рублях, открытого в структурном подразделении Банка по месту размещения вклада (депозита), принимает от Клиента на этот депозитный счет денежные средства в белорусских рублях – вклад (депозит) – и обязуется возвратить Клиенту эти денежные средства, а также выплатить начисленные по вкладу (депозиту) проценты в порядке и на условиях, определенных настоящим договором.
1.2. Настоящий договор является договором срочного отзывного банковского вклада (депозита).
1.3. Право Банка на привлечение от физических лиц вкладов (депозитов) подтверждается лицензией на осуществление банковской деятельности № __, выданной Национальным банком Республики Беларусь _____________.
2. Условия вклада (депозита)
2.1. Первоначальная сумма вклада (депозита): ________________ белорусских рублей.
2.2. Денежные средства в первоначальной сумме вклада (депозита) Клиент вносит на депозитный счет путем их безналичного перевода со своего текущего (расчетного) банковского счета в белорусских рублях, открытого в структурном подразделении Банка, в котором размещается вклад (депозит), если иное не определено правилами Банка.
2.3. Срок возврата вклада (депозита): ___________ с даты внесения вклада (депозита).
Дата внесения вклада (депозита) – день зачисления денежных средств в первоначальной сумме вклада (депозита) на депозитный счет: «___»______________ 20__ г. Дата наступления срока возврата вклада (депозита): «___»_______________ 20__ г.
2.4. Первоначальная процентная ставка по вкладу (депозиту): __________ процентов годовых.
2.5. Проценты по вкладу (депозиту) начисляются в белорусских рублях на ежедневный фактический остаток денежных средств на депозитном счете за каждый календарный день периода со дня зачисления денежных средств на депозитный счет включительно по день, предшествующий дню наступления (истечения) срока возврата вклада (депозита), в том числе при пополнении суммы вклада (депозита), досрочном возврате или списании в бесспорном порядке всей или части суммы вклада (депозита).
При расчете суммы процентов количество дней в году принимается фактическое (365 дней в обычном году и 366 – в високосном).
2.6. Проценты по вкладу (депозиту) Банк начисляет и выплачивает ежемесячно:

путем зачисления на депозитный счет Клиента (капитализация процентов);





в безналичном порядке на текущий (расчетный) банковский счет Клиента в Банке, указанный в реквизитах сторон настоящего договора, если иное не установлено сторонами.




При возврате вклада (депозита) проценты начисляются и выплачиваются полностью.
Проценты по вкладу (депозиту) выплачиваются в белорусских рублях.
2.7. Если иное не согласовано сторонами, все расчеты Банка с Клиентом по настоящему договору (выплата процентов, возврат части суммы вклада (депозита), возврат всей суммы вклада (депозита), в том числе в случае неисполнения обязательства или расторжения договора ранее установленного срока) производятся Банком в день наступления срока соответствующего платежа путем выплаты причитающихся Клиенту денежных средств в безналичном порядке на его текущий (расчетный) банковский счет в Банке, указанный в реквизитах сторон. Клиент обязан не закрывать данный текущий (расчетный) банковский счет в период действия настоящего договора.
Если последний день срока приходится на нерабочий день, днем наступления срока платежа считается ближайший следующий за ним рабочий день Банка.
2.8. Все расчеты между Банком и Клиентом по настоящему договору производятся в месте нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, если иное не определено правилами Банка.
2.9. По требованию Клиента при его личном обращении в структурное подразделение Банка по месту ведения депозитного счета Банк выдает Клиенту на бумажном носителе выписку из депозитного счета и приложения к ней.
Выписка должна содержать все обязательные реквизиты в соответствии с правилами Банка и законодательством Республики Беларусь, а также следующие дополнительные реквизиты: фамилия, собственное имя и отчество (при наличии такового) Клиента, место жительства и данные документа, удостоверяющего личность Клиента; код операции; номер исполнителя, наименование отдела, БИК и наименование Банка.
Дубликат выписки выдается Клиенту при его личном обращении в структурное подразделение Банка по месту ведения депозитного счета с письменным заявлением о выдаче дубликата выписки в связи с ее утерей.
Выписка, дубликат выписки заверяются подписью ответственного исполнителя и штампом Банка.
3. Порядок изменения условий и досрочного возврата вклада (депозита)
3.1. В течение всего срока вклада (депозита) допускается пополнение суммы вклада (депозита) путем безналичного перевода денежных средств со счетов, открытых в Банке, наличными через кассу Банка или платежно-справочный терминал самообслуживания, а также путем безналичного перевода денежных средств с использованием банковской платежной карточки Банка, других банков. Пополнение суммы вклада (депозита) осуществляется в белорусских рублях.
3.2. Клиент вправе потребовать возврата части суммы вклада (депозита), а Банк обязан возвратить востребованную Клиентом часть суммы вклада (депозита) на следующих условиях:
3.2.1. сумма, востребованная Клиентом однократно, не может превышать 50% (пятидесяти процентов) остатка денежных средств на депозитном счете на дату предъявления Клиентом письменного требования о возврате части суммы вклада (депозита) по форме, установленной Банком;
3.2.2. в случае неоднократного востребования Клиентом части суммы вклада (депозита) общая сумма, востребованная Клиентом, не может превышать 50% (пятидесяти процентов) остатка денежных средств на депозитном счете на дату предъявления Клиентом первого письменного требования о возврате части суммы вклада (депозита) по форме, установленной Банком;
3.2.3. Банк возвращает Клиенту часть суммы вклада (депозита), востребованную Клиентом с соблюдением требований настоящего пункта, в течение 5 (пяти) дней со дня предъявления Клиентом письменного требования об этом. 
В случае востребования Клиентом всей суммы вклада (депозита) либо суммы вклада (депозита), превышающей 50% (пятьдесят процентов) остатка денежных средств на депозитном счете на дату предъявления клиентом первого письменного требования о возврате части суммы (вклада) депозита по форме, установленной Банком, настоящий договор расторгается согласно пунктам 3.4, 3.5 договора.
3.3. В период действия настоящего договора Клиент вправе с согласия Банка изменять порядок выплаты процентов по вкладу (депозиту):
с капитализации процентов – на выплату процентов в безналичном порядке на текущий (расчетный) банковский счет Клиента в Банке;
с выплаты процентов в безналичном порядке на текущий (расчетный) банковский счет Клиента в Банке – на капитализацию процентов.
3.4. Клиент вправе расторгнуть настоящий договор в одностороннем порядке и потребовать возврата вклада (депозита) до наступления срока возврата вклада (депозита). Банк возвращает Клиенту вклад (депозит) в течение 5 (пяти) дней со дня предъявления Клиентом письменного требования о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком.
При этом настоящий договор считается расторгнутым в день возврата Банком досрочно отзываемого Клиентом вклада (депозита), а в случае неявки Клиента за получением вклада (депозита), возвращаемого наличными денежными средствами, настоящий договор считается расторгнутым по истечении 5 (пяти) дней со дня предъявления Клиентом письменного требования Банку о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком.
В случае списания в бесспорном порядке всей суммы вклада (депозита)     настоящий договор считается расторгнутым со дня такого списания.
3.5. В случае досрочного возврата вклада (депозита) по требованию Клиента проценты по вкладу (депозиту) начисляются в следующем порядке и размерах:
3.5.1. если письменное требование о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком, предъявлено Клиентом ранее истечения _____________ месяцев срока вклада (депозита), проценты по вкладу (депозиту) начисляются с даты внесения вклада (депозита) включительно без их капитализации (если согласно условиям настоящего договора проценты по вкладу (депозиту) выплачивались на условиях капитализации) из расчета процентной ставки, установленной Банком по текущим (расчетным) банковским счетам физических лиц в белорусских рублях, действующей на момент  предъявления Клиентом письменного требования о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком;
3.5.2. если письменное требование о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком, предъявлено Клиентом не ранее истечения ______________ месяцев срока вклада (депозита), проценты по вкладу (депозиту) за период с последней даты наступления срока их выплаты начисляются из расчета процентной ставки, действующей по вкладу (депозиту) на момент предъявления Клиентом письменного требования о досрочном возврате вклада (депозита) по форме, установленной Банком. Проценты по вкладу (депозиту), начисленные до последней даты наступления срока их выплаты, не пересчитываются;
3.5.3. Банк пересчитывает (при необходимости) сумму процентов, подлежащих выплате Клиенту исходя из условий настоящего пункта, и при возврате вклада (депозита) удерживает (при необходимости) из выплачиваемых Клиенту денежных средств сумму излишне ранее выплаченных процентов.
3.6. В случае изменения ставки рефинансирования Национального банка Республики Беларусь Банк вправе в одностороннем порядке:
уменьшить процентную ставку по вкладу (депозиту), предварительно (не менее чем за 1 (один) месяц до введения новой процентной ставки) опубликовав соответствующую информацию об этом в официальном республиканском печатном средстве массовой информации, и (или) разместив ее на информационном стенде в Банке по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, и (или) на официальном сайте Банка в Интернете (www.belveb.by);
увеличить процентную ставку по вкладу (депозиту), опубликовав соответствующую информацию об этом в официальном республиканском печатном средстве массовой информации, и (или) разместив ее на информационном стенде в Банке по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, и (или) на официальном сайте Банка в Интернете (www.belveb.by). 
3.7. В случае изменений на финансовом рынке, вызванных изменением законодательства Республики Беларусь, указаниями органов государственной власти и управления, Национального банка Республики Беларусь, их должностных лиц, Банк имеет право расторгнуть настоящий договор в одностороннем порядке и досрочно возвратить Клиенту вклад (депозит) с выплатой процентов, начисленных по вкладу (депозиту) согласно условиям настоящего договора до дня его расторжения, предварительно (не менее чем за 10 (десять) дней) направив Клиенту письменное уведомление об этом.
4. Ответственность Банка
4.1. Сохранность вкладов (депозитов) физических лиц в Банке обеспечивается в соответствии с законодательством Республики Беларусь.
4.2. За просрочку возврата вклада (депозита), выплаты процентов Банк несет перед Клиентом ответственность в виде уплаты процентов согласно статье 366 Гражданского кодекса Республики Беларусь.
4.3. За просрочку возврата вклада (депозита), выплаты процентов Банк уплачивает Клиенту неустойку в размере 0,01% (ноль целых одна сотая процента) от суммы просроченной задолженности за каждый день просрочки.
5. Заключительные положения
5.1. Настоящий договор считается заключенным с момента внесения Клиентом денежных средств в первоначальной сумме вклада (депозита) на депозитный счет.
5.2. Подписывая настоящий договор, Клиент:
подтверждает, что он ознакомлен Банком с режимом работы и условиями проведения операций по вкладам (депозитам) физических лиц (порядок и сроки проведения расчетов при внесении и возврате вкладов (депозитов), порядок начисления и выплаты процентов) и согласен с тем, что Банк вправе в одностороннем порядке по своему усмотрению изменять режим работы и условия проведения операций по вкладам (депозитам) физических лиц;
выражает согласие на предоставление Банком информации, содержащей сведения о Клиенте и осуществляемых им операциях, а также сведений, касающихся заключения, изменения, исполнения и расторжения настоящего договора, обязательств сторон, вытекающих из настоящего договора, аудиторским организациям, осуществляющим в соответствии с законодательством Республики Беларусь аудит Банка.
5.3. Если иное не предусмотрено настоящим договором, Банк направляет уведомления Клиенту по его последнему месту жительства (адресу), известному Банку. Об изменении своих реквизитов, условий обслуживания и проведения операций Банк уведомляет Клиента путем публикации соответствующей информации в официальном республиканском печатном средстве массовой информации, и (или) путем размещения ее на информационном стенде в Банке по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, и (или) на официальном сайте Банка в Интернете (www.belveb.by).
Клиент обязан немедленно (в течение 5 (пяти) дней) письменно извещать Банк об изменении своего места жительства (адреса), фамилии, собственного имени и отчества (при наличии такового), реквизитов документа, удостоверяющего личность, полномочий на представительство, а также об изменениях в иных сведениях, предоставленных Банку при подписании настоящего договора.
5.4. Все заявления, требования и извещения по настоящему договору Клиент лично, либо через надлежаще уполномоченного представителя, предъявляет Банку по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента.
Заявления, требования и извещения Клиента, полученные Банком до окончания времени обслуживания вкладчиков  физических лиц, установленного режимом работы структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, считаются предъявленными Клиентом в этот же день; полученные Банком по окончании указанного времени – считаются предъявленными Клиентом на следующий рабочий день Банка.
5.5. Во всем остальном, что не урегулировано настоящим договором, стороны руководствуются законодательством Республики Беларусь.
5.6. Настоящий договор составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из сторон.
5.7. В случае прекращения действия настоящего договора Банк самостоятельно без распоряжения Клиента закрывает депозитный счет.
6. Реквизиты сторон
БАНК:
ОАО «Банк БелВЭБ»


220004, г. Минск, пр-т Победителей, 29


Структурное подразделение Банка:








телефон





КЛИЕНТ:
место жительства




телефон



личный номер

вид документа





серия и номер



выдан




дата выдачи



текущий (расчетный) банковский счет в Банке №

, код



банковская платежная карточка Банка №
              XX XXXX

Настоящий договор подписали:
Со стороны Банка

Клиент















м.п.

(подпись, фамилия и инициалы)

ОТМЕТКИ БАНКА
Депозитный счет №

:


 открыт, и первоначальная сумма вклада (депозита)
на него зачислена:



со счета №

;
Исполнитель:




«___»________________ 20__ г.



(штамп, подпись, фамилия и инициалы)




 закрыт «___»________________ 20___ г.



(штамп, подпись, фамилия и инициалы)

























