
ОАО «Банк БелВЭБ»
ДОГОВОР БАНКОВСКОГО ВКЛАДА (ДЕПОЗИТА) ДО ВОСТРЕБОВАНИЯ
«ЗРУЧНЫ ДЭПАЗIТ» №____________________________
 «___»_______________ 20___ г.
город


Открытое акционерное общество «Белвнешэкономбанк» (далее – Банк) в лице __________________________________________________________________, действующего на основании доверенности от ___________________ № _________, с одной стороны, и ________________________ _______________________________________ (далее – Клиент), с другой стороны, заключили настоящий договор о нижеследующем:
1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
1.1. По настоящему договору Банк открывает депозитный счет Клиенту  держателю личной дебетовой банковской платежной карточки ОАО «Банк БелВЭБ», выданной к счету 
в белорусских рублях Клиента в Банке (далее – Карточка), принимает от Клиента на этот депозитный счет денежные средства в белорусских рублях – вклад (депозит) – и обязуется возвратить Клиенту эти денежные средства, а также выплатить начисленные по вкладу (депозиту) проценты по первому требованию Клиента.
1.2. Настоящий договор является договором банковского вклада (депозита) до востребования.
1.3. Право Банка на привлечение от физических лиц вкладов (депозитов) подтверждается лицензией на осуществление банковской деятельности № __, выданной Национальным банком Республики Беларусь ________.
2. СУММА ВКЛАДА (ДЕПОЗИТА)
2.1. Первоначальная сумма вклада (депозита): _______________________ белорусских рублей.
2.2. В период действия настоящего договора допускается пополнение суммы вклада (депозита). Пополнение суммы вклада (депозита) осуществляется в валюте вклада (депозита).
2.3. В период действия настоящего договора Клиент вправе требовать возврата всей или части суммы вклада (депозита). При востребовании Клиентом либо списании в бесспорном порядке всей суммы вклада (депозита) настоящий договор считается расторгнутым со дня востребования (списания).
2.4. Дата внесения первоначальной суммы вклада (депозита) – день зачисления денежных средств на депозитный счет: «___»___________________ 20__ г.
3. ПРОЦЕНТЫ ПО ВКЛАДУ (ДЕПОЗИТУ)
3.1. Размер процентной ставки по вкладу (депозиту) устанавливается согласно принятой Банком Шкале процентных ставок по вкладам (депозитам) физических лиц (далее – Шкала процентных ставок) исходя из суммы вклада (депозита) и соответствующей этой сумме базовой процентной ставки, которая складывается из текущего размера ставки рефинансирования Национального банка Республики Беларусь и положительной, нулевой или отрицательной маржи в виде процентных пунктов. При изменении размера ставки рефинансирования Национального банка Республики Беларусь новая ставка рефинансирования применяется для определения размера процентной ставки по вкладу (депозиту) со дня введения ее в действие Национальным банком Республики Беларусь включительно.
На дату заключения настоящего договора первоначальная базовая процентная ставка по вкладу (депозиту) исходя из текущей ставки рефинансирования Национального банка Республики Беларусь в размере _______ процентов годовых и маржи в размере _______ процентных пунктов составляет _______ процентов годовых. 
В случае изменения ставки рефинансирования Национального банка Республики Беларусь Банк вправе в одностороннем порядке изменить значение и (или) размер маржи, применяемой для определения размера процентной ставки по вкладу (депозиту):
в случае уменьшения размера маржи, включая, в том числе, изменение ее значения, - предварительно (не менее чем за 1 (один) месяц) опубликовав соответствующую информацию в официальном республиканском  печатном  средстве массовой информации, и (или) разместив ее на информационном стенде в Банке по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, и (или) на официальном сайте Банка в Интернете (www.belveb.by);
в случае увеличения размера маржи, включая, в том числе, изменение ее значения, - опубликовав соответствующую информацию в официальном республиканском печатном средстве массовой информации, и (или) разместив ее на информационном стенде в Банке по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, и (или) на официальном сайте Банка в Интернете (www.belveb.by). 
3.2. Проценты по вкладу (депозиту) начисляются в белорусских рублях на ежедневный фактический остаток денежных средств на депозитном счете за каждый календарный день периода со дня зачисления денежных средств на депозитный счет включительно по день, предшествующий дню их списания с депозитного счета, в том числе при пополнении суммы вклада (депозита) и (или) при возврате либо списании в бесспорном порядке всей или части суммы вклада (депозита).
Если согласно Шкале процентных ставок, действующей по вкладу (депозиту), фактическому остатку денежных средств на депозитном счете в результате пополнения или возврата либо списания в бесспорном порядке части суммы вклада (депозита) будет соответствовать иная базовая процентная ставка, в последующем, начиная со дня соответственно пополнения или возврата либо списания в бесспорном порядке части суммы вклада (депозита) включительно, проценты по вкладу (депозиту) будут начисляться исходя из этой иной базовой процентной ставки.
При расчете суммы процентов количество дней в году принимается фактическое (365 дней в обычном году и 366 – в високосном).
3.3. Выплату начисленных по вкладу (депозиту) процентов Банк производит в белорусских рублях ежемесячно, а также одновременно с возвратом всей суммы вклада (депозита).
4. ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ
4.1. Денежные средства в первоначальной сумме вклада (депозита) Клиент вносит 
на депозитный счет путем их безналичного перевода со своего счета в Банке, к которому выдана Карточка. 
4.2. Пополнение суммы вклада (депозита) допускается путем безналичного перевода денежных средств со счетов, открытых в Банке, наличными через кассу Банка.
 В порядке и на условиях, установленных Банком, пополнение суммы вклада (депозита) может осуществляться путем безналичного перевода денежных средств с использованием личной банковской платежной карточки Банка,  а также личных банковских платежных карточек других банков. 
4.3. Письменное требование Клиента о возврате всей или части суммы вклада (депозита), полученное Банком в течение банковского дня, установленного режимом работы структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, исполняется Банком в этот же день; полученное по окончании банковского дня Банка – исполняется Банком не позднее следующего операционного дня. 
В порядке и на условиях, установленных Банком, возврат всей или части суммы вклада (депозита) может быть осуществлен с использованием Карточки.
4.4. Все расчеты Банка с Клиентом по настоящему договору (выплата процентов, возврат вклада (депозита), в том числе в случае неисполнения обязательства) производятся Банком в день наступления срока соответствующего платежа путем выплаты причитающихся Клиенту денежных средств в безналичном порядке на его счет в Банке, к которому выдана Карточка, а если счет закрыт – наличными через кассу Банка.
Если последний день срока приходится на нерабочий день, днем наступления срока платежа считается ближайший следующий за ним операционный день Банка.
4.5. Все расчеты между Банком и Клиентом по настоящему договору производятся в месте нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, если иное не определено правилами Банка.
4.6. По требованию Клиента при его личном обращении в структурное подразделение Банка по месту ведения депозитного счета Банк выдает Клиенту на бумажном носителе выписку из депозитного счета и приложения к ней.
Выписка должна содержать все обязательные реквизиты в соответствии с правилами Банка и законодательством Республики Беларусь, а также следующие дополнительные реквизиты: фамилия, собственное имя и отчество (при наличии такового) Клиента, место жительства и данные документа, удостоверяющего личность Клиента; код операции; номер исполнителя, наименование отдела, БИК  и наименование Банка.
Дубликат выписки выдается Клиенту при его личном обращении в структурное подразделение Банка по месту ведения депозитного счета с письменным заявлением о выдаче дубликата выписки в связи с ее утерей.
Выписка, дубликат выписки заверяются подписью ответственного исполнителя и штампом Банка.
5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ БАНКА
5.1. Сохранность вкладов (депозитов) физических лиц в Банке обеспечивается в соответствии с законодательством Республики Беларусь.
5.2. За просрочку возврата вклада (депозита), выплаты процентов Банк несет перед Клиентом ответственность в виде уплаты процентов согласно статье 366 Гражданского кодекса Республики Беларусь.
5.3. За просрочку возврата вклада (депозита), выплаты процентов Банк уплачивает Клиенту неустойку в размере 0,01% (ноль целых одна сотая процента) от суммы просроченной задолженности за каждый день просрочки.
6. ОСОБЫЕ УСЛОВИЯ
В случае изменений на финансовом рынке, вызванных изменением законодательства Республики Беларусь, указаниями органов государственной власти и управления, Национального банка Республики Беларусь, их должностных лиц, Банк имеет право расторгнуть настоящий договор в одностороннем порядке и возвратить Клиенту вклад (депозит), предварительно (не менее чем за 10 (десять) дней) направив Клиенту письменное уведомление об этом.
7. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
7.1. Настоящий договор считается заключенным в момент внесения Клиентом денежных средств в первоначальной сумме вклада (депозита) на депозитный счет.
7.2. Подписывая настоящий договор, Клиент: 
подтверждает, что он ознакомлен Банком с режимом работы и условиями проведения операций по вкладам (депозитам) физических лиц (порядок и сроки проведения расчетов при внесении и возврате вкладов (депозитов), Шкала процентных ставок, порядок начисления и выплаты процентов) и согласен с тем, что Банк вправе в одностороннем порядке по своему усмотрению изменять режим работы и условия проведения операций по вкладам (депозитам) физических лиц;
выражает согласие на предоставление Банком информации, содержащей сведения о Клиенте и осуществляемых им операциях, а также сведений, касающихся заключения, исполнения и расторжения настоящего договора, обязательств сторон, вытекающих из настоящего договора, аудиторским организациям, осуществляющим в соответствии с законодательством Республики Беларусь аудит Банка. 
7.3. Если иное не предусмотрено настоящим договором, Банк направляет уведомления  Клиенту по его последнему месту жительства (адресу), известному Банку. Об изменении своих реквизитов, условий обслуживания и проведения операций Банк уведомляет Клиента путем публикации соответствующей информации в официальном республиканском печатном средстве массовой информации, и (или) путем размещения ее на информационном стенде в Банке по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, и (или) на официальном сайте Банка в Интернете (www.belveb.by).
Клиент обязан немедленно (в течение 5 (пяти) дней) письменно извещать Банк об изменении своего места жительства (адреса), фамилии, собственного имени и отчества (при наличии такового), реквизитов документа, удостоверяющего личность, полномочий на представительство, а также об изменениях в иных сведениях, предоставленных Банку при подписании настоящего договора.
7.4. Все заявления, требования и извещения по настоящему договору Клиент лично, либо через надлежаще уполномоченного представителя, предъявляет Банку по месту нахождения структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента.
Заявления, требования и извещения Клиента, полученные Банком до окончания времени обслуживания вкладчиков  физических лиц, установленного режимом работы структурного подразделения Банка, в котором ведется депозитный счет Клиента, считаются предъявленными Клиентом в этот же день; полученные Банком по окончании указанного времени – считаются предъявленными Клиентом на следующий рабочий день Банка.
7.5. Во всем остальном, что не урегулировано настоящим договором, стороны руководствуются законодательством Республики Беларусь.
7.6. Настоящий договор составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из сторон.
7.7. В случае прекращения действия настоящего договора Банк самостоятельно без распоряжения Клиента закрывает депозитный счет.
8. РЕКВИЗИТЫ СТОРОН
БАНК:
ОАО «Банк БелВЭБ»


220004, г. Минск, пр-т Победителей, 29


Структурное подразделение Банка:





телефон





КЛИЕНТ:
место жительства




телефон



идентификационный номер

вид документа





серия и номер



выдан




дата выдачи
 


счет в Банке №

, код



Карточка №
                  XX XXXX


к счету в Банке

Настоящий договор подписали:
Со стороны Банка

Клиент










м.п.

(подпись, фамилия и инициалы)


ОТМЕТКИ БАНКА
Депозитный счет №

:


- открыт, и первоначальная сумма вклада (депозита) на него зачислена «___»________________ 20__ г.



Исполнитель:




- закрыт «___»________________ 20__ г.
(штамп, подпись, фамилия и инициалы)





(штамп, подпись, фамилия и инициалы)





























































2




