1. 2. Настоящий договор является договором банковского вклада (депозита) до востребования. 1.ОСОБЫЕ УСЛОВИЯ
В случае изменений на финансовом рынке, вызванных изменением законодательства Республики Беларусь, указаниями органов государственной власти и управления, Национального банка Республики Беларусь, их должностных лиц, Банк имеет право расторгнуть настоящий договор в одностороннем порядке и возвратить Клиенту вклад (депозит), предварительно (не менее чем за 10 (десять) дней) направив Клиенту письменное уведомление об этом. 7. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
7. 1.