1. 1. открыть Счет Клиенту не позднее рабочего дня, следующего за днем заключения Договора;
2. 1.исполнять иные обязанности, предусмотренные Договором и законодательством. 2. 2. Банк имеет право:
2.2. 5. осуществлять иные права, предусмотренные Договором и законодательством. СТАТЬЯ 3.исполнять иные обязанности, предусмотренные Договором и законодательством. 3. 2. Клиент имеет право:
3.7. 2. если исполнение платежных инструкций является нарушением законодательства со стороны Банка;
4. 7.3. если расчетная операция не соответствует режиму функционирования Счета;
4. 7. 4.если проведение расчетной операции допускается при наличии разрешения Национального банка Республики Беларусь, но такое разрешение Клиентом в Банк не представлено;
4. 7. 5. если Клиентом не представлены документы, предусмотренные законодательством, либо представленные документы не соответствуют требованиям законодательства;
4.7. если форма и (или) содержание платежных инструкций не соответствует требованиям законодательства либо у Банка имеются обоснованные доводы считать, что платежные инструкции не являются подлинными;
4. 7. 8.В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Банком обязательств упущенная выгода Клиенту не возмещается. 7. 6. Банк не несет ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение платежных инструкций Клиента в случаях:
7.6. 1. указания Клиентом неверных реквизитов платежных инструкций;
7. 6.2. задержки или утраты платежных инструкций организациями связи либо искажения ими электронных сообщений;
7. 6. 3.