Приложение 1
к Спецификации продукта
«Вклад (депозит) «Выгодный»»1. 2. Настоящий договор является договором срочного отзывного банковского вклада (депозита). 1.by). 3. 7. В случае изменений на финансовом рынке, вызванных изменением законодательства Республики Беларусь, указаниями органов государственной власти и управления, Национального банка Республики Беларусь, их должностных лиц, Банк имеет право расторгнуть настоящий договор в одностороннем порядке и досрочно возвратить Клиенту вклад (депозит) с выплатой процентов, начисленных по вкладу (депозиту) согласно условиям настоящего договора до дня его расторжения, предварительно (не менее чем за 10 (десять) дней) направив Клиенту письменное уведомление об этом.